# 人工智能能取代人类智能吗？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/can-artificial-intelligence-replace-human-intelligence>

人工智能是一种现代方法，是一种新的科学制造机器，通过深度学习、机器学习和数据科学算法的结合，帮助机器通过类似人类的智能自主学习。

神经网络、自然语言处理、机器人处理、**认知服务、混合现实(AR/VR)** 等技术。让机器更智能。因此，机器系统的决策方式与我们日常生活中的决策方式相同。这个机器决策系统引发了像人类智能和人工智能这样的争论！

为了给大家一个好的视角来看待这场激烈的争论，我们今天将讨论人工智能的优势、人类智能的重要性以及人工智能给人类及其日常生活带来的风险。

像**小罗伯特·唐尼的《钢铁侠》、阿诺德·施瓦辛格的《终结者》**、威尔·史密斯的《史密斯之眼》、机器人、汤姆·克鲁斯的《巡航遗忘》和《明日时代》这样的电影告诉我们，对人的依赖迟早会增加。人类智能。

西方，尤其是好莱坞，指望机器像人类一样思考和行动，以了解现实世界的事实。机器人、机器人、类人机器人、数字人、明星小孩等。是电影和 YouTube 剪辑的例子，它们在许多方面协调了我们的外观。

现在，你们大多数人都知道这不再是虚构的了。现在是现实了！你认识索菲亚吗？

***索菲亚是香港汉森机器人公司研发的社交类人机器人。索非亚可以做你一生中所做的一切。另外，她可以回答你可能有的任何问题。*T3】**

“作为一个机器人，索菲亚现在是迪拜的正式公民。”

你可以从他 2016 年 3 月在美国得克萨斯州**的首次公开露面中观看他的采访！**

### 人工智能与人类智能(人工智能与人工智能)

今天，许多人工智能驱动的应用程序比人类具有更快的执行速度、更高的操作效率、更好的工作效率和更好的决策准确性。

我们知道，人类的智力来源于适应性学习和个人经验；它不依赖于预先输入的数据。但是 AI 需要预馈数据！

的确，对于机器或机器人的硬件和软件来说，我们的人类记忆、大脑计算能力和身体组成作为一个整体似乎微不足道。

我们将这些先进的机器、系统和机器人视为外星人并本能地害怕它们的唯一原因，就像我们害怕丛林中的狮子一样。我们头脑中的这种外星思想摧毁了上帝赋予我们的人类智慧，让机器主宰了我们！

我们从《终结者》等好莱坞电影中得到的是，在人类智能与人工智能的较量中，AI 更有可能主宰我们。

但是，作为一个行业专家，我们会说，我们的大脑更复杂，更复杂，层次更深，机器不可能很快击败，至少在未来 35 年内不会！

### 机器会取代人类吗？

让我们回到人工智能与人类智能的争论。最近的人工智能成就非常接近人类智能，但无法超越人脑。

我们的头脑通过理解、推理、学习、推理和经验来获得知识。我们感受一切的方式，最重要的是情感，将我们与数字机器、机器人、人工智能技术等等区分开来。

你的头脑和心灵使人类智能的重要性凌驾于 AI 之上。

然而，随着人工智能的发展，人工智能的风险正在增加，因为我们无法充分发挥大脑和心脏的潜力。

尽管机器模仿人类的行为，但做出理性决策的能力仍然缺乏。机器需要更高层次的发展，在那里它们必须处理“常识”。

这种发展需要数年时间，因为每个人的常识都不一样！这意味着 AI 系统不理解“因”和“果”。虽然我们人类做任何事情都是基于因果关系，但我们的决定有利于人类社会的某些部分。

**是的，AI 让我们的工作变得更容易了，但也有很多失败，比如；**

*   优步自动驾驶汽车撞死一名行人
*   **IBM 的** IBM 的沃森超级计算机被描述为治疗癌症的不安全和错误。
*   人工智能支持的面部识别系统通过将无辜的人识别为罪犯来偏向有色肤色。

所有这些灾难都要求我们通过适当的算法和数据改进人工智能技术来提高人工智能的能力。否则，人工智能将不再与我们的道德、伦理和能力共存。

“我们有许多类型的人类智力，如道德、伦理、能力、直觉、本能、反射、准确性、精确性、时机、质量判断、理解感、推理、学习、推理以及经验、情绪等等。”

### 人类的智慧是无限的

如果 AI 要成为 HI 的等价物，它必须知道先进的技术来处理不同类型的人类智能。为此，人工智能使用了它的子集——深度学习。

DL 致力于人类反射和神经系统的概念，这是一个类似于大脑的神经网络。机器和机器人被教导将智能和知识应用到现实世界的场景中。

随着学习的进步，机器将开始采用人性，总有一天，人工智能会找到一种方法来匹配我们大脑的频率。

| 人工智能 | 人类智能 |
| 由人类智慧创造 | 由神圣的智慧创造 |
| 更快地处理信息 | 处理信息较慢 |
| 高度客观 | 可能是主观的 |
| 更准确 | 可能不太准确 |
| 它使用 2 瓦 | 它使用 25 瓦 |
| 不能很好地适应变化 | 能很好地适应变化 |
| 不能同时处理那么多任务 | 可以轻松进行多任务处理 |
| 最佳化 | 创新ˌ革新 |
| 低于平均水平的社交技能 | 出色的社交能力 |
| 仍在努力提高自我意识 | 良好的自我意识 |

### 人工智能会接管乔布斯吗？

人工智能正在席卷全球。以新冠肺炎冠状病毒疫情为例；

美国有一些定制软件开发解决方案公司正在使用他们的人工智能开发服务来预测人体内的病毒，找到疫苗组合，帮助人们进行病毒治疗，等等。

一个卫生工作者要对所有这些事情负责；然而，人工智能正在发挥作用，因为它可以更快地行动，更快地帮助人类。如果人工智能学会做得更好，由于人工智能导致的失业将会增加。

人工智能和机器人正在取代会计、银行、销售；因此，失业率上升显著增加。人工智能对 AI 的冲击，会导致各个领域大量失业！

“根据互联网上的数据和报告，到 21 世纪 30 年代中期，由于自动化，47%的美国工作处于高风险之中。”

虽然说 AI 和自动化将取代就业，但世界经济论坛表示，到 2022 年底，人工智能的好处将使就业岗位增加一倍！

### 人工智能接管:机器能取代人类吗？

来到人工智能与人类智能的辩论，最近的人工智能成就比以前想象的更接近模拟人类智能。然而，机器仍然远远领先于人的大脑。使我们与众不同的是人类推理、推理、理解、学习和应用凭经验获得的知识的能力。知识带来权力，权力带来重大责任。

虽然机器可以在某种程度上模仿人类的行为，但它们对像我们这样的理性决策的了解可能会减弱。人工智能驱动的机器根据事件及其关联做出决策。然而，他们缺乏“常识”。人工智能系统在理解“原因”和“结果”方面一无所知。同时，现实世界的场景需要一个整体的人类方法。

### 结论

人工智能目前处于发展阶段，人类用所有必要的安全措施控制人工智能。但是，我们不能告诉你未来吗？

21 世纪正在经历一个快速变化的时期。当人工智能让我们的生活变得更容易时，人工智能也在学习更多关于人类及其技能的知识。

人类和计算机劳动力一起处理，高效准确地工作，造福人类似乎是一个很好的人工智能未来。

但是，这是否可能，还不知道！

* * *