# 人工智能的重要性

> 原文:[https://www . javatpoint . com/人工智能的重要性](https://www.javatpoint.com/importance-of-artificial-intelligence)

在计算机科学和计算机中，人工智能这个术语发挥了非常突出的作用。由于人工智能和机器学习的最新进展，这个术语变得更加流行。

机器学习是人工智能的一个领域，机器负责完成日常任务，被认为比人类更聪明。

众所周知，它们学习、适应和执行的速度比人类快得多，并且被编程为这样做。机器人技术和与物联网设备的集成将机器的思维和工作带到了一个新的水平，在认知能力和智能方面超过了人类。

在这篇文章中，我们将读到人工智能的巨大重要性。

### 人工智能的重要性

***下面我们来读一读人工智能的巨大重要性:***

*   人工智能的重要性和后续组成部分早已为人所知。它们被视为让这个世界变得更美好的工具和技术。你不需要经历这些就能使用这些新奇的科技产品。你可以四处看看，我相信你的大部分工作都被人工智能抹平了。
*   它的重要性在于让我们的生活更轻松。这些技术对人类来说是一笔巨大的财富，并且被编程为尽可能减少人类的努力。它们可以以自动化的方式运行。因此，在涉及该技术的零件操作过程中，手动干预是最后一件可以寻求或看到的事情。
*   这些机器以保证的准确性和精确性加速您的任务和过程，使它们成为有用和有价值的工具。除了用他们简单而日常的技术让世界成为一个没有错误的地方，这些技术和应用不仅与我们的日常生活相关。它对其他领域也有影响和重要性。

### 人工智能的四大用途

人工智能的重要用途如下:

**1。在医学科学中**

*   人工智能对医疗行业产生了前所未有的影响，并因此改变了医疗行业的面貌。各种机器学习算法和模型已经有效地预测了各种重要的用例，例如基于症状、健康记录和历史来确定特定患者是否患有恶性或良性癌症或肿瘤。它还被用于未来的预测，在未来的预测中，患者被告知他们不断恶化的健康状况，以及他们应该做些什么来恢复正常和健康的生活。
*   人工智能创造了一个专门为人们的需求而构建的虚拟护理私人助理。它被广泛用于监测、研究不同类型的病例，并分析过去的病例及其结果。它还试图通过预测可以改进的地方并使自己更聪明来提高他们的模型和助手的效率。
*   医疗机器人的使用是医疗行业在医学领域取得进展的另一个有效举措，众所周知，医学提供 24/7 的帮助，并承担不太重要的管理预约的工作。没有这些基于智能人工智能的机器的干预，这是不可能的。

**2。在航空运输领域**

*   世界上主要的系统运输之一是航空运输，因此迫切需要优化其运营模式。人工智能的参与来了，机器参与规划路线以及飞行着陆和起飞图表。
*   人工智能已被用于许多飞机、导航地图、对路线征税以及对整个驾驶舱面板的快速检查，以确保每个组件的正确操作。因此，它给出了非常有希望的结果，并且经常被采用。人工智能在航空运输中的最终目的是给人类带来更轻松、更舒适的旅行。

**3。在银行和金融机构领域**

*   人工智能在管理金融交易和处理银行中的许多其他活动方面发挥着至关重要的作用。银行的日常业务，如交易和金融业务、股票市场资金及其管理等。正在被这些机器学习模型更容易和更有效地处理。
*   监控可疑金融交易并向监管机构报告的反洗钱等使用案例是银行业和金融业人工智能的经典范例。其他用例包括信用卡公司流行的信用系统分析。可疑的信用卡交易在地理上被跟踪，并根据各种参数采取行动和解决。

**4。在游戏和娱乐领域**

*   从虚拟现实游戏到今天的现代游戏，这是人工智能取得最大飞跃的一个行业。机器人总是在那里给你玩，所以你不需要另一个人玩。
*   由于人工智能的出现，个性化细节和图形的水平也是可能的，并且正在将这个行业带到一个不同的水平。

**5。人工智能达到前所未有的精度**

*   人工智能通过深度神经网络实现了惊人的准确性，这在以前是不可能的。
*   例如，谷歌搜索和你与阿列克谢的互动都是基于深度学习的，我们越用越准确。作为训练有素的放射科医生，人工智能技术也被用于医学领域，以高精度在磁共振成像上搜索癌细胞。

**6。人工智能可靠&快速**

人工智能持续、广泛、可靠地执行计算机生成的任务。然而，设置系统和提出适当的问题需要人的技能。

**7。人工智能为产品增加智能**

*   AI 不会作为单独的产品出售。相反，您的产品将通过人工智能集成得到增强，就像与 Siri 功能讨论的苹果产品一样。
*   聊天机器人、自动化和智能设备，加上海量数据，可以改善家庭和工作场所的许多技术。

**8。人工智能评估深度数据**

*   凭借大数据和计算能力，开发欺诈检测系统已经成为可能，而这在几年前几乎是不可能的。
*   如果你有大量数据来训练深度学习模型，这将会有所帮助，因为它们直接从数据中学习。数据越多，越准确。

**9。人工智能充分利用数据**

如果你实现了人工智能来从数据中获得答案，这将会有所帮助。数据的作用比以往任何时候都更加重要；如果你在这个竞争激烈的行业中拥有最好的数据系统，它会让你比你的竞争对手更有优势，因为最好的数据会赢！

### 结论

人工智能比我们在本文中读到的更重要。在未来的时间里，它将继续增加。

* * *