# Tableau 运算符

> 原文：<https://www.javatpoint.com/tableau-operators>

运算符是通过编译器执行特定数学和逻辑运算的符号。

Tableau 有多个运算符，用于创建计算字段和公式。

以下是操作符的类型及其操作的优先顺序:

## 运算符的类型

1.  通用运算符
2.  算术运算符
3.  关系运算符
4.  逻辑运算符

* * *

### 1.通用运算符

下面是 Tableau 支持的一些通用运算符。这些运算符作用于字符、数字和日期数据类型。

*   **加法(+):** 借助加法运算符，我们可以将两个数字相加，连接两个字符串，还可以将日期相加。
    **例:10+15=25
    销售额+利润
    【XYZ】+【PQR】= XYZPQR
    # 2018 年 6 月 8 日#+7 = # 2018 年 6 月 15 日#**
*   **减法(-):** 借助减法运算符，我们可以从日期中减去两个数字和减去天数。
    **例:-(10+15)=-25
    # 2018 年 6 月 8 日#-7 = # 2018 年 6 月 1 日#**

* * *

### 2.算术运算符

下面是 Tableau 支持的一些算术运算符。所有这些运算符只对数字数据类型起作用。

*   **乘法(*):** 我们可以借助乘法运算符将两个数相乘。
    T3】例:5 * 2 = 10
*   **除法(/:**借助除法运算符，我们可以将两个数相除。
    T3】例:15 / 5 = 3
*   **模(%):** 模运算符给出数值除法的余数。
    T3】例:17 % 2 = 1
*   **力量(^):** 提升到了力量。
    **例:2 ^ 2 = 4**

* * *

### 3.关系运算符

下面是 Tableau 支持的关系运算符。这些运算符用在表达式中。每个关系运算符比较两个数字、字符串或日期，并返回一个布尔值(真或假)。

但是，布尔运算符本身无法使用这些运算符进行比较。

*   **等于(= or = =):** 它比较两个数字、字符串或两个日期是否相似，并返回布尔值，如果相等则为真，否则返回假。
    **例:**【你好】=【你好】，返回**真**
    【2】=【10/5】，返回**真**
    【你好】=【嘿】，返回**假**
*   **不等于(！=或< > ):** 比较两个数字、两个字符串或日期不相等。并返回布尔值，如果它们相等则为真，否则返回假。
    **例:**【冷】< >【热】
    【13】！= '24/2'
*   **大于(> ):** 它比较两个数字、两个字符串或两个日期，其中第一个参数大于第二个参数，它返回布尔值 True，否则返回 False。
    **例:**【利润】> 10000
    【品类】>【Q】
    【出货日期】># 2018 年 4 月 1 日#
*   **小于(它比较两个数字、两个字符串或两个日期，其中第一个参数小于第二个参数。它返回布尔值“真”，否则返回“假”。
    **例:**【利润】< 10000
    【品类】<【Q】
    【出货日期】<# 2018 年 4 月 1 日#**

* * *

### 4.逻辑运算符

以下是 Tableau 支持的逻辑运算符。这些运算符用在结果为布尔值(真或假)的表达式中。

*   **AND:** 如果 AND 运算符两侧的布尔值被评估为真，则结果为真。否则结果为假。
    **例:**【装船日期】># 2018 年 4 月 1 日#及【利润】> 20000
*   **OR:** 如果 OR 运算符两侧的任何一个或两个布尔值分析为真，则结果为真。否则结果为假。
    **例:**【出货日期】># 2018 年 4 月 1 日# OR【利润】> 20000
*   **NOT:** 该运算符反转表达式的布尔值。
    **例:**非【船期】># 2018 年 4 月 1 日#

* * *

## 运算符的优先级

下表描述了运算符的优先顺序。下表的第一行具有最高优先级。同一行中的某些运算符具有相同的优先级。

如果两个运算符具有相同的优先级，则在公式中从左向右分析它们。圆括号也可以按同样的顺序使用，并且在外圆括号之前计算内圆括号。

| 优先顺序 | 经营者 |
| **1** | -(否定) |
| **2** | ^(power) |
| **3** | *, /, % |
| **4** | +, - |
| **5** | ==, >, =, <=, != |
| **6** | 不 |
| **7** | 和 |
| **8** | 运筹学 |

* * *