# 表格函数

> 原文：<https://www.javatpoint.com/tableau-functions>

数据分析涉及大量计算。在 Tableau 中，计算编辑器已将计算应用于正在分析的字段。Tableau 有多个内置函数，有助于创建复杂计算的表达式。

Tableau 函数列表分为五个部分:

1.  数字函数
2.  字符串函数
3.  日期函数
4.  逻辑功能
5.  聚合函数

* * *

## 1.数字函数

数字函数是用于数值计算的函数。他们只把数字作为输入。

让我们看看一些数字函数的基本例子:

*   **上限(数字):**它将一个数字舍入到最接近的相等或更大值的整数。
    **示例:**天花板(4.155) = 5
*   **幂(数，幂):**它将数提升到指定的幂。
    **例:**功率(2^3) = 8
*   **舍入(数字，小数):**它将数字舍入到指定的位数。
    **例:** ROUND (5.14522) = 5.14

* * *

## 2.字符串函数

字符串函数用于字符串的操作。

让我们看看字符串函数的一些基本例子:

*   **LEN(字符串):** LEN 字符串返回字符串的长度。
    **例:**LEN(“Tableau”)= 7
*   **LTrim(字符串):**它返回一个字符串，该字符串包含指定字符串的副本，没有前导(LTrim)或尾随(RTrim)空格。
    **例:**LTrim(“Tableau”)=“Tableau”
*   **REPLACE (String，Substring Replacement):** 它在字符串中搜索子字符串并替换它。如果未找到子字符串，则不会更改该字符串。
    **示例:** REPLACE(“绿黄绿”、“黄”、“红”)=“绿红绿”
*   **UPPER(字符串):**返回全大写字符的字符串。
    **例:**UPPER(“Tableau”)=“Tableau”

* * *

## 3.日期函数

Tableau 有很多日期函数，所有的日期函数都使用 **date_part** ，这是表示日期的一部分如日、月或年的字符串。

让我们看看日期函数的一些基本例子:

*   **DATADD(date _ part，increment，date):** 它给日期增加了一个增量。增量类型在 date_part 中指定。
    **例:** DATEADD('月'，5，# 2018-06-15 #)= 2018-11-15 01:00:00AM
*   **DATENAME (date_part，date，start_of_week):** 它以字符串形式返回日期的 **date_part** 。并且**周开始**参数是可选的。
    **例:** DATENAME('月'，#2018-03-15#) =“三月”
*   **DAY(日期):**以整数形式返回给定日期的当天。
    **例:** DAY (#2018-04-12#) = 12
*   **NOW ():** 返回当前时间和日期。
    **例:** NOW ( ) = 2018-04-15 下午 1:08:21

* * *

## 4.逻辑函数

这些函数计算一些单个值并产生一个布尔输出。

参见逻辑函数的一些基本示例:

*   **IFNULL(表达式 1，表达式 2):** 如果结果不为空，则 **IFNULL** 函数返回第一个表达式，如果为空，则返回第二个表达式。
    **例:** IFNULL(【销售】，0) =【销售】
*   **ISDATE(字符串):**如果字符串参数可以转换为日期，则 ISDATE 函数返回 TRUE，如果不能，则返回 FALSE。
    **例:**ISDATE(“12/06/99”)=“真”
    ISDATE(“14/06/99”)=“假”
*   **MIN(表达式):**MIN 函数返回每条记录的最小结果。

* * *

## 5.聚合函数

让我们看看聚合函数的一些基本例子:

*   **AVG(表达式):**它返回表达式中所有值的平均值。AVG 仅用于数字字段。空值被忽略。
*   **COUNT(表达式):**返回一个组中的项数。并且不计算空值。
*   **中值(表达式):**返回一个表达式在所有记录上的中值。中值只能用于数值字段，空值被忽略。
*   **STDEV(表达式):**它根据总体样本返回给定表达式中所有值的统计标准偏差。

* * *