# 表格对比电源 BI

> 原文:[https://www.javatpoint.com/tableau-vs-power-bi](https://www.javatpoint.com/tableau-vs-power-bi)

Tableau 和 Power BI 都是近年来优秀的可视化工具。Tableau 已经成为数据分析和商业智能工具的市场领导者。

Power BI 是 Tableau 最接近的竞争对手。这两种可视化工具各有所长，各有特色，每一种都将根据需求在业务中使用。

Tableau 提供了一个可视化工具，使公司任何级别的所有用户都能轻松理解数据。

Power BI 面向小型企业，提供了一种使用界面的简单方法，能够创建强大的仪表板。

Tableau 和 Power BI 工具都提供了高级报告和可视化功能。

## （舞台上由人扮的）静态画面

Tableau 为所有类型的企业和组织用户提供了一个强大的商业智能工具来增强数据可视化和发现。Tableau 具有简单的拖放功能，用户可以快速分析关键数据。用户可以在整个企业中分享关键见解，并在 Tableau 中创建创新的可视化和报告。

Tableau 允许将仪表板嵌入到现有的业务应用程序(如 SharePoint)中，以进行快速分析。

## 商业智能

Power BI 是一个基于云的分析和商业智能平台。Power BI 提供了关键组织数据的完整概述。

它通过连接到用户的所有数据源，简化了用户的数据共享和评估。它还提供了可扩展的仪表板，使用户可以轻松选择各种可视化作为蓝图，然后将导航中的数据拖放到可视化中。

我们比较了 Tableau 和 Power BI，以了解主要差异和因素，从而帮助您根据自己的需求做出最佳选择。

| 因素 | （舞台上由人扮的）静态画面 | 商业智能 |
| 意义 | Tableau 是数据分析和商业智能工具，用于生成具有高度灵活性的报告和数据可视化工具。 | Power BI 是分析业务并从中获得洞察力的业务分析工具。 |
| 年 | Tableau 成立于 2003 年。 | Power BI 成立于 2013 年。 |
| 费用 | 对于大型企业来说，Tableau 更贵，连接到第三方应用程序时，它的费用更高。 | 与 Tableau 相比，Power BI 的价格更低。 |
| 数据可视化 | 在数据可视化方面，Tableau 是一个更受欢迎的工具。 | Power BI 专注于预测建模和报告。 |
| 数据源 | Tableau 可以访问许多数据库源和服务器。
**例:**文本文件、Excel、JSON 文件、Access、PDF 文件、统计文件、空间文件等。 | Power BI 对其他数据库和服务器的访问权限有限。
**Ex:** Access 数据库、SQL server 数据库、SQL server 分析服务数据库、IBM DB2 数据库、Oracle 数据库等。 |
| 部署 | Tableau 有更灵活的部署。它提供内部和云两种模式选项。 | Power BI 仅作为 SaaS 车型选项提供。 |
| 用户界面 | Tableau 有一个光滑的用户界面，使用户能够创建一个定制的仪表板。 | Power BI 有一个更容易理解的界面，学习起来也简单得多。由于其简单易用，这就是为什么商业用户更喜欢 power BI。 |
| 信息容量 | Tableau 使用基于列的结构，该结构为每一列存储唯一的值，使得获取数百万行成为可能。 | Power BI 可以处理高达 10 GB 的数据。对于超过 10 GB 的数据，数据应该在云中(Azure)。如果数据在本地数据库中，Power BI 会从数据库中选择数据，但不会导入。 |
| 机器学习 | Python 机器学习能力是与 Tableau 一起构建的，这使得它能够高效地在数据集上执行机器学习操作。 | Power BI 与微软 Azure 集成，有助于分析数据和理解业务模式。 |
| 表演 | Tableau 可以更好地处理海量数据。 | Power BI 只能处理有限的数据。 |
| 用户 | Tableau 需要分析师用户来进行分析。 | 电力商业智能需要技术和非技术用户。 |
| 基础设施 | Tableau 提供了灵活的基础设施。 | Power BI 提供软件即服务基础架构。 |
| 整体功能 | Tableau 具有出色的功能。 | Power BI 有很好的功能。 |
| 维持价 | 与 power BI 相比，Tableau 具有更高的支持级别。 | Power BI 的支持级别较低。 |
| 编程工具支持 | 与 power BI 相比，Tableau 与 R 语言的集成要好得多。 | Power BI 还使用微软重估分析与 R 语言相连。但它只适用于企业级用户。 |

* * *