# 修正TensorFlow调试中的问题

> 原文：<https://www.javatpoint.com/fixing-problem-in-tensorflow-debugging>

要恢复问题，编辑 **debug_mnist。Py** ，更改唯一行:

```

diff =-(y_*tf.log(y))

```

**移动熵**的数值稳定实现:

```

diff= tf.losses.sparse_softmax_cross_entropy(label=y_,logits=lgits)

```

使用如下所示的**-调试**标志重新运行:

```

python -m tensorflow.python.debug.example.debug_mnist --debug

```

在 **tfdbg >** 提示符下，输入下面给出的命令:

```

run -f has_inf_or_nan

```

声明没有张量被标记为包含 **nan** 或 **inf** 值，并保持精度以防止卡住。

## 调试 tf-learn 估计器和实验

实验是 **tf 中的一个集合。以比评估者更好的方式检查**。它为教育提供了一个单一的界面，并将其与模型进行比较。要调试对测试对象的**示教()**和**求值()**调用，我们可以在调用其构造函数时使用关键字参数 train_monitors 和 eval_hooks。

**示例:**

从 tensorflow.python 导入调试作为 tf_debug

```

hooks = [tf_debug.LocalCLIDebug()]
ex = experiment.Experiment(classifier,
eval_input_fn=iris_input_fn,
train_input_fn=iris_input_fn,
train_steps=FLAGS.train_steps,
eval_delay_secs=0,
eval_steps=1,
train_monitors=hooks,
eval_hooks=hooks)
ex.train()
accuracy_score = ex.evaluate()["accuracy"]
For building and running the debug_tflearn_iris example inside the experiment mode:
python -m tensorflow.python.debug.example.debug_tflearn_iris\
--use_experiment --debug

```

**LocalCLIDebugHook** 还允许我们配置一个 watch_fn，它可以用来灵活地指定一个会话中要观看的张量。Run()调用，就像获取和馈送不同状态的特征一样。

## 在 tfdbg 的帮助下调试 Keras 模型

要将 TFDBG 与 Keras 一起使用，请允许 Keras 后端使用 TFDBG 包装的咨询项目。要在调试过程中使用命令行界面包装:

```

import tensorflow as tf

from tensorflow.python import debug as tf_debug
from Keras import backend as keras_backend
keras_backend.set_session(tf_debug.LocalCLIDebugWrapperSession(tf.Session()))
# Defining the Keras model below.
model.fit(...) # This will break into TFDBG CLI.

```

## 用 tfdbg 调试 tf-slim

TFDBG 支持用 tf-slim 调试训练和评估。指导和评估需要略有不同的调试工作流程。

## 使用 tf-slim 调试培训

TFDBG 借助 TF-sline 支持训练的 TensorFlow 调试。培训和评估使稍微特殊的 TensorFlow 调试工作流能够工作。

```

import tensorflow as tf
from tensorflow.python import debug as tf_debug
#. Code for creating the graph.
tf.contrib.slim.learning.train(
train_op,
logdir,
number_of_steps=10,
session_wrapper=tf_debug.LocalCLIDebugWrapper)

```

## 调试评估

要调试教育系统，请对**细长的 session_wrapper 参数提供 LocalCLIDebugWrapperSession。掌握.教育()**。

```

import tensorflow as tf
# .Code which creates the graph and the eval
tf.contrib.slim.evaluation.evaluate_once(
'',
checkpoint_path,
logdir,
eval_op=my_eval_op,
final_op=my_value_op,
hooks=[tf_debug.LocalCLIDebugHook()])

```

## 远程运行会话的离线调试

为了在实例中执行版本 TensorFlow 调试，我们可以使用 tfdbg 的 offline_analyzer 二进制文件。它对转储的事实目录进行操作。这是对较低级别的会话 API 和较好程度的估计器和测试 API 进行的。

## 调试远程 tf。会议

以防我们和 tf 有互动。在 python 中，我们可以配置我们称之为**会话的运行选项原型。使用 tfdbg 方法运行()**技术。

```

For instance:
import debug as tf_debug 
# ... Code where the session and graph
run_options = tf.RunOptions()
tf_debug.watch_graph(
run_options,
session.graph,
session.run(fetches, feed_dict=feeds, options=run_options)
# specify different directories for many run() calls.
debug_urls=["file:///shared/storage/location/tfdb_dumps_1"])

```

在我们可以进行终端访问的环境中(例如，附近的一台笔记本电脑可以在上面的代码中准确地进入共享车库位置)，我们可以通过 tfdbg 的 offline_analyzer 二进制文件加载和检查共享存储器中的出售目录中的记录。

示例:

**探索TensorFlow架构和重要术语**

```

python -m tensorflow.python.debug.cli.offline_analyzer \
--dump_dir=/shared/storage/location/tfdb_dumps_1

```

该会话提供了一种更简单的方式来生成可以离线分析的文档系统转储。要应用它，请在 **tf_debug 中包装我们的咨询。卸载卸载过程**。

示例:

```

import debug as tf_debug
sess = tf_debug.DumpingDebugWrapperSession(
sess, "/shared/storage/location/tfdbg_dumps_1/",watch_fn=my_watch_fn)

```

watch_fn 参数接受一个 Callable，它允许我们配置张量来观察不同的**咨询。Run()** 调用，类似于回迁函数和 **feed_dict** 到 **run()** 的名称和状态。

## C++和其他语言

如果我们的版本代码是用 **C++** 或者换句话说，我们可以额外修改 RunOptionsto 的 debug_options 主题来调试可以离线检查的转储。更多信息见原型定义。

## 调试远程运行的 tf-learn 估计器和实验

我们可以使用非交互的**转储按钮**。

```

import debug as tf_debug
hooks = [tf_debug.DumpingDebugHook("/shared/storage/location/tfdbg_dumps_1")]

```

那么这个钩子可以以同样的方式使用，因为在这个文件中前面描述的 LocalCLIDebugHook 例子。随着评估器或实验的评估进行，tfdbg 创建具有以下调用示例的目录:**/shared/garage/place/tfdbg _ dumps _ 1/run _<epoch_timestamp_microsec>_</epoch_timestamp_microsec>**。每个列表对应于一个会话。**套装()**或**比较()**调用背后的 Run()名称。我们可以加载目录并在命令行界面中以离线方式检查它们 tfdbg 提供的 **offline_analyzer** 的用法。

```

python -m tensorflow.python.debug.cli.offlineanalyzer \ 
dump_dir="/shared/storage/location/tfdbg_dumps_1/run__<uuid>"</uuid> 
```

* * *