# MATLAB 算子

> 原文:[https://www.javatpoint.com/matlab-operator](https://www.javatpoint.com/matlab-operator)

运算符是告诉编译器执行各种数字或逻辑操作的符号。MATLAB 主要用于对整个矩阵和数组进行运算。因此，MATLAB 中的函数对标量和非标量数据都有效。

MATLAB 有几种类型的运算符、符号和特殊字符来处理变量、函数和算术运算。

## 算术运算符

算术运算符有助于执行简单的算术运算，如加法、减法、乘法、除法和乘幂。

| 标志 | 作用 | 对应函数 |
| + | 添加 | 加 |
| + | 一元加号 | uplus(上普勒斯) |
| - | 减法 | 负的 |
| - | 一元减操作 | uminus |
| 。* | 逐元素乘法 | 倍 |
| * | 矩阵乘法 | mtimes(mtimes) |
| 。/ | 元素式右除法 | 划分 |
| 。\ | 元素式左除法 | 划分 |
| / | 矩阵右除法 | mrdivide |
| \ | 矩阵左除法 | mldivide |
| 。 | 元素力 | 力量 |
| ^ | 矩阵幂 | 英国劲声 |
| 。' | 移项 | 移项 |
| ' | 复共轭转置 | 移项 |

## 算术运算符和数组

除了一些矩阵算子之外，MATLAB 算术算子对等维数组的相应函数进行运算。对于向量和矩形数组，除非其中一个是标量，否则两个操作数的大小必须相等。如果一个操作数是标量，而另一个不是，则 MATLAB 将标量应用于另一个操作数的每一项，这个属性称为标量展开。

本示例使用标量展开来计算标量操作数和矩阵的乘积。

```

A = magic (3) 
A = 
        8       1       6 
        3       5       7 
        4       9       2 
3 * A 
ans=
        24    3    18
         9     15   21
        12    27     6

```

## 关系算子

关系运算符执行值比较操作。

| 标志 | 作用 | 对应函数 |
| == | 等于 | 情商 |
| ~= | 不等于 | -不知道 |
| > | 大于 | 大型旅行车的 |
| >= | 大于或等于 | 通用电气公司 |
| < | 小于 |
| <= | 小于或等于 | 务实贸易(Labor Exchange)ˌ低爆速炸药(Low Explosive)ˌ职业介绍所(Labour Exchange) |

## 关系运算符和数组

MATLAB 关系运算符比较具有相同维数的数组的相应组成部分。关系运算符总是逐元素操作。在这个例子中，得到的矩阵存在于 A 的元素等于 b 的对应部分的地方

```

A = [2 7 6; 9 0 5; 3 0.5 6]; 
B = [8 7 0; 3 2 5; 4 -1 7]; 
A == B 
ans = 
           0    1    0 
           0    0    1 
           0    0    0

```

对于向量和矩形数组，除非其中一个是标量，否则两个操作数的大小必须相同。在这种情况下，其中一个操作数是标量，而另一个不是，MATLAB 针对另一个操作数的每个元素测试标量。特定关系为真的位置接收逻辑 1。关系为假的位置接收逻辑 0。

## 逻辑算子

逻辑运算符执行逻辑运算，并分别使用数字 1 和 0 以布尔状态 true 或 false 输出结果。

MATLAB 提供三种逻辑运算符和函数:

*   **元素方面:**作用于逻辑数组的对应元素。
*   **逐位:**它对整数值或数组的相应位起作用。
*   **短路:**它对标量、逻辑表达式起作用。

由 MATLAB 逻辑运算符和函数返回的值，除了逐位函数之外，都属于逻辑类型，适合用于逻辑索引。

### 元素操作符和函数

下面的逻辑运算符和函数对它们的输入执行元素式逻辑运算，以产生类似大小的输出数组。下表显示了使用向量输入 A 和 B 的示例，其中

a =[0 1 1 0 1]；
B =[1 1 0 0 1]；

| 标志 | 作用 | 描述 | 例子 |
| & | 逻辑 ANDIt 为两个数组中每个为真(非零)的元素位置返回 1，为所有其他元素返回 0。 | A & B = 01001 |
| &#124; | 对于一个或另一个或两个数组中为真(非零)的每个元素位置，逻辑算法返回 1，对于所有其他元素，逻辑算法返回 0。 | A &#124; B = 11101 |
| ~ | 逻辑 NOTIt 补充了输入数组的每个元素 | ~A = 10010 |
| 异或运算 | 对于仅在一个数组中为真(非零)的每个元素位置，它返回 1，对于所有其他元素，它返回 0。 | 异或(A，B)=10100 |

对于采用两个数组操作数(&、|、xor)的运算符和函数，两个数组必须具有相同的维度，每个维度的大小相同。唯一的例外是一个操作数是标量，而另一个不是。

#### 注: MATLAB 将任何用作逻辑表达式输入的有限非零数学值转换为逻辑 1 或真。

## 逐位运算符

以下函数对非负整数输入执行逐位逻辑运算。输入可以是标量或数组。如果在数组中，这些操作会产生一个类似大小的输出数组。

下表中的示例使用标量输入 A 和 B，其中

A = 28%二进制 11100
B = 21；%二进制 10101

| 功能 | 描述 | 例子 |
| 比特和 | 它返回两个非负整数参数的逐位“与”。 | bitand(A，B) = 20
(二进制 10100) |
| 比多 | 它返回两个非负整数参数的逐位或。 | 位 or(A，B) = 29
(二进制 11101) |
| 比特 cmp | 它以 n 位数字的形式返回逐位补码，其中 n 是 bitcmp 的第二个输入参数。 | bitcmp(A，5) = 3
(二进制 00011) |
| 比特索 | 它返回两个非负整数参数的位异或。 | 比特异或(A，B) = 9
(二进制 01001) |

## 短路操作器

以下运算符对逻辑表达式(包括标量值)执行“与”和“或”运算。它们是短路运算符，因为只有当第一个操作数不能完全确定输出时，它们才计算第二个操作数。

| 操作员 | 描述 |
| && | 如果两个输入都计算为真，则返回逻辑 1(真)，否则返回逻辑 0(假)。 |
| &#124;&#124; | 如果任一输入或两者都计算为真，则返回逻辑 1(真)，否则返回逻辑 0(假)。 |

## 特殊字符

特殊角色根据他们的行为和使用位置执行一些特定的任务。

| 标志 | 符号名称 | 作用 |
| @ | At 符号 | 

*   Manage functional constructs and references
*   Call subclass method

 |
| 。 | 句点或圆点 | 

*   decimal point
*   Element operation
*   Structure field access
*   Object or method specifier

 |
| ... | 点点或省略号 | 

*   Line continuation

 |
| , | 逗号 | 

*   segregator

 |
| ： | 结肠 | 

*   Vector creation
*   index
*   For 循环迭代

 |
| ； | 分号 | 

*   Indicates the end of the line
*   Suppress lines of code

的输出 |
| ( ) | 圆括号 | 

*   Operator priority
*   Parameter shell
*   index

 |
| [ ] | 方括号 | 

*   Array splicing
*   Array construction
*   Empty matrix and array element deletion
*   Multi-output independent variable assignment

 |
| { } | 波形括号 | 

*   Array assignment and content

 |
| % | 百分比 | 

*   annotate
*   Conversion specifier

 |
| %{ %} | 百分比花括号 | 

*   Comment blocking

 |
| ！ | 感叹号 | 

*   Operating system command

 |
| ？ | 问号 | 

*   Class is MATLAB class.

 |
| ' ' | 单引号 | 

*   Character array constructor

 |
| " " | 双引号 | 

*   String constructor

 |
| 不适用的 | 间隔符号 | 

*   segregator

 |
| ~ | 颚化符 | 

*   Logical non
*   Parameter placeholder

 |
| = | 等号 | 

*   distribute

 |

## 字符串和字符格式特殊字符

有些特殊字符只能在字符或字符串的文本中使用。这些特殊字符用于插入换行符或回车符，指定文件夹路径。

| 标志 | 符号名称 | 作用 | 例子 |
| /
\ | 正斜杠
反斜杠 | 文件或文件夹路径分隔 | windows:
dir([matlabroot ' \工具箱\matlab\elmat\scriptview1.m ')或
dir([matlabroot/工具箱/matlab/elmat/scriptview1.m ')
UNIX/Linux 系统:仅正斜杠
dir([matlabroot/工具箱/MATLAB/elmat/script view 1 . m ')) |
| .. | 点点 | 父文件夹 | 激光唱片..\..\示例
向上两级，然后向下进入示例文件夹 |
| * | 星号 | 通配符 | dir('example_*。mat')
查找所有以示例开头且扩展名为. mat 的文件 |
| @ | At 符号 | 类别文件夹指示器 | \@myScriptClass\get.m |
| + | 加 | 包目录指示器 | +my packs
+my packs/script view 1 . m
+my packs/@ my script class |

* * *