# MATLAB 符号数学

> 原文：<https://www.javatpoint.com/matlab-symbolic-mathematics>

符号数学定义在符号上做数学(不是数字！).例如，a+a 是 2a。符号数学函数在 MATLAB 的符号数学工具箱中。工具箱包括相关的功能，是 MATLAB 的插件。

## 符号变量和表达式

MATLAB 有一个名为 **sym** 的类型，用于符号变量和表达式，这些变量和表达式与字符串一起工作。

例如，要生成一个符号变量 **a** 并执行刚刚定义的加法，首先，将字符串**‘a’**传递给**符号**函数来创建一个符号变量:

```

>> a = sym('a');
>> a+a
ans =
       2*a

```

符号变量也可以存储表达式。例如，变量 b 和 c 保存符号表达式:

```

>> b = sym('x^2');
>> c = sym('x^4');

```

所有基本的数值运算都可以在符号变量和表达式上执行(例如，加、减、乘、除、升幂等)。).

以下是一些例子:

```

>> c/b
ans =
x^2
>> b^3
ans =
x^6
>> c*b
ans =
x^6
>> b + sym('4*x^2')
ans =
5*x^2

```

### 简化函数

几个函数处理表达式并简化术语。并不是所有的表达式都可以简化，但是 simplify 函数会尽一切可能简化包含类似术语的集合的表达式。

例如:

```

>> x = sym('x');
>> myexpr = cos(x)^2 + sin(x)^2
myexpr =
cos(x)^2 sin(x)^2
>> simplify(myexpr)
ans =
1

```

函数**收集、扩展、**和**因子**使用多项式表达式。收集函数收集系数。

例如:

```

>> x = sym('x');
>> collect(x^2+4*x^3+3*x^2)
ans =
4*x^2+4*x^3

```

**展开**功能会将项相乘，元素会反过来:

```

>> expand((x+2) *(x-1))
ans =
x^2+x-2
>> factor(ans)
ans =
(x+2)*(x-1) 

```

**subs** 函数将在表达式中用一个等式代替符号变量。

例如:

```

>> myexp = x^3^ +3*x^2^ -2
myexp =
x^ ^3^ +3*x^2^ -2
>> x = 3;
>> subs (myexp, x)
ans =
         52

```

对于符号数学，MATLAB 默认使用有理数，定义结果保持分数形式。例如，执行 1/3+1/2 的加法通常会产生一个双精度值:

```

>> 1/3 + 1/2
ans =
           0.8333

```

然而，通过使函数符号化，结果也是符号化的。任何数学函数(例如双精度)都可以修改:

```

>> sym(1/3 + 1/2)
ans =
5/6
>> double(ans)
ans =
           0.8333

```

**numden** 函数将分别返回符号表达式的分子和分母。

```

>> sym(1/3+1/2)
ans =
5/6
>> [n, d] = numden(ans)
n =
5
d =
6
>> [n, d] = numden((x^3^ +x^2)/x)
n =
x^2*(x+1)
d =
x

```

* * *