# 盒子网络中的大脑状态

> 原文:[https://www.javatpoint.com/brain-state-in-a-box-network](https://www.javatpoint.com/brain-state-in-a-box-network)

盒中脑状态(BSB)神经网络是指简单的非线性自联想神经网络。它是由 J.A. Anderson 、 **J.W .银色啤酒杯乐队**、 **S.A. Ritz** 和 **R.S. Jones** 在 1997 年提出的一个依赖于神经生理学考虑的记忆模型。BSB 模型得名于网络轨迹被迫位于超立方体 **H <sub>n</sub> = [-1，1] <sub>n</sub>** 的方式。BSB 模型主要用于模拟心理学和认知科学中发现的效应和机制。BSB 网络的一个可能功能是从给定的噪声版本中识别模式。BSB 网络也可以用作模式识别器，它利用平滑的邻近性度量并产生稳定的决策边界。

BSB 神经网络的元件由微分方程描述，

**x(t+1)= g(x(k)+αw x(k)]**，

有了初始条件 **x(0) = x <sub>0</sub>** ，

哪里，

**x(k) ∈ R <sup>n</sup>** 是 BSB 神经网络在时间 t 的状态

**α > 0** 是步长。

**W∈R<sup>n * n</sup>T3】是一个不对称的权重矩阵。**

**g:R<sup>n</sup>→R<sup>n</sup>**n 是定义为标准线性饱和函数的激活函数。

## 关于 BSB 网络的一些重要观点

*   BSB 是一个完全关联的网络，其最大节点数取决于输入空间的维数 n。
*   神经元接受-1 到+1 之间的值。
*   所有的神经元同时更新。

## BSB 模型:

“大脑状态”听起来像是我们有一个放在盒子里的大脑，没有身体。该模型定义如下:

让我们考虑 **w** 是最大特征值有正实分量的非对称权矩阵。此外，w 必须是正半定的。

**x<sup>T</sup>W<sub>x</sub>T8】= 0**为 **x** 的所有值

让 **x(0)** 显示初始状态向量。

BSB 算法可以由以下几对等式定义:

**p(n)= x(n)+w<sub>【x(n)</sub>，**

**X(n+1) = f (p(n))。**

我们可以说“大脑状态” **x** (一个向量)的更新规则

**x→f(x+w<sub>【x</sub>)**

哪里，

**ɳ** =它显示了一个叫做反馈因子的小常数。

**f** =它是形式的线性函数

**f(x) = +1 如果 x>1；**

**f(x)= x if-1<x<-1；**

**f(x) = -1 如果 x < -1。**

如果 W 是以给定的属性(最大特征值的正值)进行选择，算法的影响是驱动 **x** 的组件的网络为每个神经元值的二进制值+1 或-1。我们可以将其视为从连续输入 **x(0)** 到离散二进制输出的网络。我们得到了形式为(-1，+1，-1，+1，-1，+1，+1，..., +1).它表示线性大小的 N 维空间中立方体的一条边，以原点为中心。这是大脑状态的盒子，在盒子里。动力学就像状态转移到盒子的一边，然后驱动到盒子的边缘。

## BSB 的能量函数

能量函数也被称为**李亚普诺夫函数**。下面的方程给出了 BSB 的能量函数:

**e =-(2)k<sub>【ij】w<sub>【ij】x<sub>【I】</sub>x<sub>【j】</sub>(2)x</sub></sub>**

上述方程表明，BSB 动力学使能量最小化。它产生了更一般的条件，存在这些条件是为了选择能量函数何时存在。

* * *