# PowerCenter 计算

> 原文：<https://www.javatpoint.com/informatica-powercenter>

Informatica PowerCenter 是一个 ETL 工具，用于企业从源中提取、转换和加载数据。我们可以在 Informatica PowerCenter 的帮助下构建企业数据仓库。信息动力中心生产信息作物。

Informatica PowerCenter 正在从其源中提取数据，根据需求转换这些数据，并将这些数据加载到目标数据仓库中。

Informatica PowerCenter 的主要组件是其客户端工具、服务器、存储库和存储库服务器。PowerCenter 服务器和存储库服务器组成了 ETL 层，用于完成 ETL 处理。

PowerCenter 服务器基于工作流管理器创建的工作流执行任务。工作流通过工作流监视器进行监控。作业是在程序内部的映射设计器中设计的，它在源和目标之间建立映射。

映射是从源到目标的数据流的图形表示。聚合、过滤和连接是转换的重要例子。

Informatica PowerCenter 具有高可用性、完全可扩展和高性能。PowerCenter 提供了一个平台，在这个平台上，我们可以执行所有重要的数据集成项目，并在整个企业中发起行动。

信息中心提供以下服务，例如:

*   B2B 交易所。
*   数据治理。
*   数据迁移。
*   数据仓库。
*   数据同步和复制。
*   整合能力中心。
*   主数据管理。
*   面向服务的架构(SOA)等等。

Informatica PowerCenter 为全球 IT 行业的开发人员、IT 管理人员和业务分析师提供值得信赖的解决方案。它提供明确可信的数据，以满足业务的运营和分析需求。

它还支持信息技术公司和企业之间针对不同数据集成项目的协作。

Informatica PowerCenter 可以从一个平台访问任何数据源。PowerCenter 可按需提供数据，以及批量、实时或变更数据捕获(CDC)。

Informatica PowerCenter 可以管理最广泛的数据集成，这些集成被视为一个平台。在这个 ETL 工具的帮助下，数据仓库和数据集市的开发成为可能。

Informatica PowerCenter 软件通过以下功能满足企业对可扩展性、安全性和协作的期望和要求，例如:

*   动态分区
*   高可用性/无缝恢复
*   元数据管理
*   数据屏蔽
*   网格计算支持等等

### 信息动力中心产品

Informatica PowerCenter 提供了一系列专为生产管理员和全球 IT 团队以及个人开发人员和专业人员设计的功能:

*   **元数据管理器:**它将元数据整合到一个统一的集成目录中。
*   **开发能力:**支持基于团队，加速开发，简化管理。
*   **一套可视化工具和生产力工具:**这类工具有助于管理不同专家之间的管理和协作。
*   元数据驱动的架构

Informatica ETL 或 Informatica PowerCenter 产品由三个重要应用组成，例如:

1.  **Informatica PowerCenter 客户端工具:**这些工具旨在使开发人员能够:
    *   报告元数据。
    *   管理存储库。
    *   监控会话的执行。
    *   定义映射和运行时属性。
2.  **Informatica power center Repository:**它是 Informatica 工具的中心，所有数据都存储在这里，与映射、源或目标相关。
3.  **Informatica power center Server:**是执行所有动作的服务器。为了获取数据，它连接源和目标。然后，应用所有转换并将数据加载到目标系统中。

* * *