# 信息制图

> 原文：<https://www.javatpoint.com/mapping-in-informatica>

映射是通过一组转换联系在一起的源对象和目标对象的集合。这些转换是由一组规则形成的，这些规则定义了如何将数据加载到目标和数据流中。

Informatica 中的映射包括以下对象集，例如:

*   **源定义:**源定义定义了源的结构和特征，如基本数据类型、数据源的类型等。
*   **转换:**定义源数据如何变化，在这个过程中可以应用各种功能。
*   **目标定义**:目标定义定义了数据最终加载的位置。
*   **链接**:链接用于连接源定义和目标表以及不同的转换。它显示了源和目标之间的数据流。

### 为什么我们需要地图？

在 Informatica 中，映射是一个对象，它可以定义源数据到达目标对象之前的修改过程。

例如:假设一名员工在源系统和目标系统中的名字为“Edward Cullen”。现在我们需要一个“爱德华·卡伦”格式的员工姓名。在映射级别，设计了这些类型的操作。

映射可以定义数据转换细节和源或目标对象特征，因为它是 Informatica 中的主要对象。

映射在各个列级别定义每行的数据转换。我们可以在一张地图中包含多个来源和目标。

### 映射的组成部分

以下是映射中使用的一些基本元素，例如:

*   源表
*   映射参数和变量
*   目标对象
*   映射转换

一个映射包含**源、目标、映射参数、变量、多重变化、映射点、**和**用户定义函数**。

*   **映射源:**映射源是那些允许获取源数据的对象。它可以是平面文件、数据库表、COBOL 文件源或 XML 源。
*   **映射目标:**映射目标是加载最终数据的目标对象。映射目标可以是数据库的关系表、XML 文件或平面文件。源和目标必须存在于任何具有不同数据类型的映射中。
*   **映射参数和变量:**是可选的用户自定义数据类型。映射参数和变量用于创建临时变量对象。它帮助我们在映射数据的处理过程中定义和存储临时值。这种用户定义的数据类型是为映射设计的。
*   **地图管道:**地图管道是由一组源、变换或目标组成的对象。在 Mapplets 的帮助下，我们可以重用一组变更的现有功能。

### 什么是阶段映射？

在阶段映射中，我们创建源表的副本。

例如，如果我们有一个“学生”表，并且我们想在 ETL 模式中创建一个相同的表“学生 _ 阶段”。

本地阶段表提供了一些优势，例如生产停机时间，因此不会影响 ETL 系统，因为我们有自己的“Student_stage”表，而不是引用“Student”表。可能还有其他一些操作和过程会影响性能。只有当我们有副本暂存表时，ETL 过程才会访问它。那么它就提供了性能更好的优势。

在阶段映射中，

*   源表和目标表具有相同的结构。
*   在临时表中，数据是源表数据的副本。
*   在源表中，数据是源数据的子集。

例如，如果源表包含第 1、2、3 和 10 卷的学生详细信息。舞台表是一种只有 1 号和 3 号学生记录的表。

在数据仓库中，我们需要创建阶段表来有效地进行数据转换，以最大限度地减少 ETL 或数据仓库对实时操作系统的依赖。当我们只获取相关数据时，可能会发生这种情况。

### 映射参数和变量

Informatica 有一种方法可以像其他编程语言一样定义参数和变量。但是 Informatica 不像其他编程语言那样是一种基于代码的语言。

在 Informatica 中，我们需要遵循预定义的语法和导航来创建参数和变量。

以下是映射参数和映射变量之间的一些基本区别，例如:

| 映射参数 | 映射变量 |
| 映射参数是那些值被立即赋值并在映射执行过程中保持不变的数据类型。
**例如:**如果我们已经创建了一个映射参数 rollno = 2，那么值 2 将在映射的整个执行过程中保持不变。
对于映射运行的实例，引用的参数将始终返回值 2。并且可以为新的映射实例重新定义参数的值。 | 映射变量是在整个映射执行过程中引用的对象，它们的值可以被重新分配。
**例如**，在映射中使用 total_marks 的映射变量，其值会根据标记进行更新。 |

* * *