# 源限定符转换

> 原文：<https://www.javatpoint.com/source-qualifier-transformation>

源限定符转换处于活动状态并已连接。它用于表示集成服务在运行会话时读取的行。我们需要在映射中将源限定符转换与关系或平面文件定义结合起来。

源限定符转换转换 Informatica 本机数据类型中的源数据类型。这就是为什么不需要改变端口的数据类型。

源限定符转换执行以下任务，例如:

*   **联接:**我们可以联接来自同一个源数据库的两个或多个表。默认情况下，源基于主键和外键关系进行合并。这可以通过在“用户定义的联接”属性中指定联接条件来更改。
*   **过滤行:**我们可以从源数据库中过滤行。在默认查询中，集成服务添加了一个 WHERE 子句。
*   **排序输入:**我们可以通过指定排序端口的数量来对源数据进行排序。在默认的 SQL 查询中，集成服务添加了一个 ORDER BY 子句。
*   **不同的行:**我们可以通过选择“选择不同的”属性从源中获得不同的行。在默认的 SQL 查询中，集成服务添加了一个 SELECT DISTINCT 语句。
*   **自定义 SQL 查询:**我们可以编写你的 SQL 查询来做计算。

### 源限定符转换属性

源限定符转换具有以下属性，例如:

| [计]选项 | 描述 |
| SQL 查询 | 它定义了一个自定义查询来替换集成服务的默认查询，该查询用于从源中读取数据。自定义查询会覆盖自定义联接或源筛选器的条目。 |
| 用户定义的连接 | 它指定用于连接来自同一源限定符转换中表示的多个源的数据的条件。 |
| 源过滤器 | 它指定查询行时应用的集成服务的筛选条件。 |
| 已排序端口的数量 | 它指示列的数量，并且在对从关系源查询的行进行排序时使用。如果我们选择这个选项，集成服务在读取源行时会在默认查询中添加一个 ORDER BY。ORDER BY 包括指定的端口数量，从转换的顶部开始。
选择时，数据库排序顺序必须与会话排序顺序匹配。 |
| 跟踪级别 | 当我们运行包含此转换的会话时，它设置会话日志中包含的详细信息量。 |
| 选择不同 | 指定是否要选择唯一的行。如果选择此选项，集成服务将包含 SELECT DISTINCT 语句。 |
| SQL 预备版 | 会话前 SQL 命令用于在集成服务读取源之前对源数据库运行。 |
| 后 SQL | 会话后 SQL 命令用于在集成服务写入目标后对源数据库运行。 |
| 输出是决定性的 | 当输入数据在两次运行之间一致时，在两次会话运行之间不改变的关系源或转换输出。配置此属性时，如果管道中的转换总是产生可重复的数据，则集成服务不会暂存源数据进行恢复。 |
| 输出是可重复的 | 当输入数据的请求一致时，会话运行之间顺序相同的关系源或转换输出。当输出是确定性的，并且输出是可重复的时，集成服务不会转移源数据进行恢复。 |

### 例子

在本例中，我们希望修改映射“m_emp_emp_target”的源限定符，因此它将只返回选定的列，而不是返回所有的列。

**第一步:**在映射设计器中打开映射“m_stud_stud_target”。

**第二步:**双击源限定符转换“SQ_STUD”。它将为其打开编辑转换属性窗口。然后

1.  单击属性选项卡。
2.  单击“修改 SQL 查询”选项，这将打开一个 SQL 编辑器窗口。

**步骤 3:** 在 SQL 编辑器窗口中

1.  输入以下查询
    从梭哈中选择梭哈号、名称、等级、秒

#### 注意:我们从源代码中选择了列 STUDNO、SNAME、CLASS & SECTION，所以我们只保留了选择查询中的那些列。

2.  点击确定按钮。

**步骤 4:** 在“编辑变换”窗口中，

1.  从菜单中选择端口选项卡。
2.  在端口选项卡下，您将看到所有端口。只保留端口 STUDNO、SNAME、CLASS、SEC，删除其他端口

**步骤 5:** 删除端口后，点击确定按钮。

现在，再次单击编辑转换窗口中的属性选项卡，我们将只看到选定的数据。单击“确定”按钮后，它将打开 SQL 编辑器窗口，并

1.  它将确认您选择的数据是正确的，可以加载到目标表中。
2.  点击确定按钮。

保存映射(使用 ctrl+s)并执行工作流。执行后，只有选定的列将被加载到目标中。

通过这种方式，我们可以在源限定符中覆盖需要从源中提取哪些列&这是替换映射中特定列的唯一方法。

* * *