# 秩变换

> 原文:[https://www.javatpoint.com/rank-transformation](https://www.javatpoint.com/rank-transformation)

等级是一种主动的、连接的转换，它根据组和等级对数据进行过滤。排名转换还提供了基于组进行排名的功能。

等级转换有一个输出端口，用于为行分配等级。

在 Informatica 中，它用于选择数据的底部或顶部范围。虽然可以对字符串值端口进行排名，但 Informatica 排名转换用于对数字端口值进行排名。人们可能会认为最大和最小函数可以完成同样的任务。

但是，等级转换允许列出记录组，而不是单个值或记录。等级转换是用以下类型的端口创建的。

1.  输入端口(一)
2.  输出端口
3.  可变端口
4.  等级端口

### 等级港

参与等级计算的端口称为等级端口。

### 可变端口

允许我们开发表达式来临时存储用于等级计算的数据的端口被称为可变端口。

变量端口将使我们能够编写等级计算所需的表达式。

### 秩变换中的端口

| 港口 | 所需数量 | 描述 |
| 我 | 1 最低 | 从另一个转换接收数据的端口。 |
| O | 1 最低 | 我们希望传递给其他转换的端口。 |
| V | 不需要 | 它用于存储表达式中使用的值或计算。 |
| 稀有 | 只有 1 个 | 等级端口是输入或输出端口。
我们已经将 Rank 端口链接到另一个转换。
例如:工资总额 |

### 配置等级转换

让我们看看如何配置等级转换的以下属性:

*   **缓存目录**:目录是集成服务创建索引和数据缓存文件的空间。
*   **顶端/底端**:指定我们要选择数据的顶端还是底端排名。
*   **排名数**:指定我们要排名的行数。
*   **区分大小写字符串比较**:用于区分大小写对字符串进行排序。
*   **跟踪级别**:会话日志文件中要跟踪的日志量。
*   **排名数据缓存大小**:数据缓存大小默认值为 200 万字节。我们可以为数据缓存大小设置一个数值或自动。在自动的情况下，集成服务在运行时确定缓存大小。
*   **排名索引缓存大小**:索引缓存大小默认值为 1，000，000 字节。我们可以为索引缓存大小设置一个数值或自动。在自动的情况下，集成服务在运行时确定缓存大小。

### 什么是排名指数？

开发人员工具为每个等级转换创建一个等级索引端口。数据集成服务使用排名索引端口来存储组中每行的排名位置。

在等级转换识别出属于顶部或底部等级的所有行之后，它然后分配等级索引值。如果两个等级值匹配，它们在等级索引中接收相同的值，并且转换跳过下一个值。

等级索引只是一个输出端口。我们可以将等级索引传递给映射中的另一个转换，或者直接传递给目标。

### 定义组

Rank 转换像聚合器转换一样为我们提供组信息。

例如:如果我们想按制造商选择 20 个最贵的项目，我们首先要为每个制造商定义一个组。

### 例子

假设我们要为每个部门加载前 5 名受薪员工；我们将在以下步骤中使用秩变换来实现这一点，例如:

**步骤 1** :创建一个具有源电磁脉冲和目标电磁脉冲 _ 目标的映射

**第二步**:然后在映射中，

1.  选择转换菜单。
2.  然后单击创建选项。

**第三步**:在创建变换窗口中，

1.  选择等级转换。
2.  输入转换名称“rnk_salary”。
3.  点击创建按钮。

**第四步**:将在映射中创建等级变换，在窗口中选择完成按钮。

**第五步**:将所有端口从源限定符连接到等级转换。

**第六步**:双击等级变换，会打开“编辑变换窗口”。在这个窗口中，

1.  选择属性菜单。
2.  从顶部/底部属性中选择“顶部”选项。
3.  在等级数中输入 5。

**第七步**:再次在“编辑变换”窗口中，

1.  选择端口选项卡。
2.  为“部门编号”列选择“分组依据”选项。
3.  在“薪资”列中选择“等级”。
4.  点击确定按钮。

**第 8 步**:将等级转换的端口连接到目标表。

现在，保存映射并在创建会话和工作流后执行它。源限定符将获取所有记录，但是等级转换将只传递每个部门有三个高薪的记录。

* * *