# Apriori 算法

> 原文:[https://www.javatpoint.com/apriori-algorithm](https://www.javatpoint.com/apriori-algorithm)

Apriori 算法是指用于计算对象间关联规则的算法。它意味着两个或多个对象是如何相互关联的。换句话说，我们可以说 apriori 算法是一种关联规则学习，分析购买产品 A 的人也购买了产品 b。

apriori 算法的主要目标是创建不同对象之间的关联规则。关联规则描述了两个或多个对象如何相互关联。Apriori 算法也称为频繁模式挖掘。通常，您在包含大量事务的数据库上运行 Apriori 算法。让我们借助一个例子来理解 apriori 算法；假设你去大集市买不同的产品。它帮助客户轻松购买他们的产品，并提高大巴扎的销售业绩。在本教程中，我们将通过示例讨论 apriori 算法。

## 介绍

我们举个例子来更好地理解这个概念。你一定注意到披萨店的卖家会一起做披萨、软饮料和面包棒组合。他还为购买这些套餐的顾客提供折扣。你想过他为什么这么做吗？他认为买披萨的顾客也会买软饮料和面包棒。然而，通过做组合，他让顾客很容易。同时，他也提高了自己的销售业绩。

同样，你去大集市，你会发现饼干、薯片和巧克力捆绑在一起。说明店主让顾客在同一个地方购买这些产品很舒服。

以上两个例子就是[数据挖掘](https://www.javatpoint.com/data-mining)中关联规则最好的例子。它帮助我们学习先验算法的概念。

## 什么是 Apriori 算法？

Apriori 算法是指用于挖掘频繁产品集和相关关联规则的算法。通常，apriori 算法在包含大量事务的数据库上运行。例如，顾客在一个大集市上购买商品。

Apriori 算法帮助顾客轻松购买他们的产品，并提高特定商店的销售业绩。

## Apriori 算法的组成部分

给定的三个组件组成了 apriori 算法。

1.  支持
2.  信心
3.  电梯

让我们举个例子来理解这个概念。

上面我们已经讨论过了；您需要一个包含大量事务的大型数据库。假设您在一个大集市上有 4000 个客户交易。你要计算两个产品的支持度、信心度和提升度，你可以说饼干和巧克力。这是因为顾客经常一起购买这两种商品。

在 4000 笔交易中，400 笔包含饼干，而 600 笔包含巧克力，这 600 笔交易中有 200 笔包含饼干和巧克力。利用这些数据，我们将找到支持、信心和提升。

### 支持

支持是指任何产品的默认受欢迎程度。你会发现支撑位是构成该产品的交易数量除以交易总数的商。因此，我们得到

支持(饼干)=(与饼干相关的交易)/(交易总额)

= 400/4000 = 10%。

### 信心

信心是指顾客同时购买饼干和巧克力的可能性。因此，您需要将饼干和巧克力的交易数量除以交易总数来获得信心。

因此，

置信度=(与饼干和巧克力相关的交易)/(与饼干相关的总交易)

= 200/400

= 50%。

这意味着 50%购买饼干的顾客也会购买巧克力。

### 电梯

考虑上面的例子；lift 是指当你卖饼干时，巧克力的销售比例增加。升力的数学方程如下。

提升=(信心(饼干-巧克力)/(支持(饼干)

= 50/10 = 5

这意味着人们同时购买饼干和巧克力的概率是单独购买饼干的五倍。如果提升值低于 1，则要求人们不太可能同时购买这两种物品。值越大，组合越好。

## 数据挖掘中的 Apriori 算法是如何工作的？

我们将借助一个例子来理解这个算法

考虑一个大集市场景，其中产品集是 P = {大米、脉搏、油、牛奶、苹果}。该数据库包括六个交易，其中 1 代表产品的存在，0 代表产品的不存在。

| 交易标识 | 米 | 脉搏 | 油牛奶 | 苹果 |
| T1 级（一种通讯线路的名称） | one | one | one | Zero | Zero |
| t2 | Zero | one | one | one | Zero |
| t3 | Zero | Zero | Zero | one | one |
| t4 | one | one | Zero | one | Zero |
| t5 | one | one | one | Zero | one |
| t6 | one | one | one | one | one |

Apriori 算法做出给定的假设

*   频繁项目集的所有子集必须是频繁的。
*   不频繁项目集的子集必须不频繁。
*   固定阈值支持级别。在我们的例子中，我们已经固定在 50%。

**第一步**

制作所有交易中出现的所有产品的频率表。现在，缩短频率表，只添加那些阈值支持级别超过 50%的产品。我们找到给定的频率表。

| 产品 | 频率(交易数量) |
| 大米 | four |
| 脉搏 | five |
| 油 | four |
| 牛奶(M) | four |

上表显示了客户经常购买的产品。

**第二步**

创建成对的产品，如 RP、RO、RM、PO、PM、OM。你会得到给定的频率表。

| 项目集 | 频率(交易数量) |
| 菲律宾共和国 | four |
| 只接收(Receive Only) | three |
| 空间 | Two |
| 钋 | four |
| 首相 | three |
| 功绩勋章 | Two |

**第三步**

实施 50%的相同阈值支持，并考虑超过 50%的产品。在我们的情况下，它超过 3

因此，我们得到 RP、RO、PO 和 PM

**第四步**

现在，寻找一套顾客一起购买的三种产品。我们得到给定的组合。

1.  RP 和 RO 给出了恢复点目标
2.  采购订单和项目经理给采购订单

**第五步**

计算这两个项目集的频率，就会得到给定的频率表。

| 项目集 | 频率(交易数量) |
| 皇家交响乐队 | four |
| 砰的一声 | three |

如果您实现了阈值假设，您可以发现客户的三个产品集是 RPO。

我们考虑了一个简单的例子来讨论数据挖掘中的 apriori 算法。在现实中，你会发现成千上万种这样的组合。

## 如何提高 Apriori 算法的效率？

有多种方法可以用来提高 Apriori 算法的效率

**基于哈希的项目集计数**

在基于哈希的项集计数中，需要排除等价哈希桶计数小于阈值的 k 项集是一个非频繁项集。

**交易减少**

在事务缩减中，不涉及任何频繁 X 项集的事务在后续扫描中变得没有价值。

## 数据挖掘中的 Apriori 算法

我们已经讨论了一个与频繁项集生成相关的 apriori 算法的例子。Apriori 算法在数据挖掘中有很多应用。

下面给出了在数据挖掘中查找关联规则的主要要求。

使用蛮力

分析所有的规则，找到对单个规则的支持度和置信度。然后，排除小于阈值支持度和置信度的值。

**两步方法**

两步方法比强力方法更适合寻找关联规则。

**第一步**

在本文中，我们已经讨论了如何创建频率表并计算支持值大于阈值支持值的项目集。

**第二步**

要创建关联规则，您需要使用频繁项目集的二进制分区。你需要选择那些具有最高可信度的。

在上面的示例中，您可以看到 RPO 组合是频繁项集。现在，我们找到了使用 RPO 的所有规则。

噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗

你可以看到有六种不同的组合。因此，如果你有 n 个元素，就会有 2 <sup>n</sup> - 2 个候选关联规则。

## Apriori 算法的优势

*   它用于计算大型项目集。
*   易于理解和应用。

## 先验算法的缺点

*   Apriori 算法是一种寻找支持的昂贵方法，因为计算必须通过整个数据库。
*   有时，您需要大量的候选规则，因此它在计算上变得更加昂贵。

* * *