# 数据挖掘中的数据集成

> 原文：<https://www.javatpoint.com/data-integration-in-data-mining>

数据集成是合并来自几个不同来源的数据的过程。在执行数据集成时，您必须处理数据冗余、不一致、重复等问题。在数据挖掘中，数据集成是一种记录预处理方法，包括将来自几个异构数据源的数据合并成一致的数据，以保留和提供数据的统一视角。这些资产还可以包括几个记录立方体、数据库或平面文档。统计整合策略正式表述为三重( **G，S，M** )方法。 **G** 代表**全局**模式， **S** 代表模式的**异构**源， **M** 代表源和全局模式查询之间的**映射**。

在本文中，您将了解[数据挖掘](https://www.javatpoint.com/data-mining)中的数据集成，并讨论其方法、问题、技术和工具。

## 什么是数据集成？

它一直是数据操作不可分割的一部分，因为数据可以从几个来源获得。这是一种策略，它集成了来自多个来源的数据，使用户可以在显示其状态的单一统一视图中使用这些数据。系统之间的通信源可以包括多个数据库、数据立方体或平面文件。数据融合融合来自各种不同来源的数据，以产生有意义的结果。综合调查结果必须排除不一致、矛盾、冗余和不公平。

数据集成很重要，因为它提供了分散数据的统一视图，同时还保持了数据的准确性。它帮助数据挖掘程序挖掘有意义的信息，这反过来又帮助管理人员和管理者为企业的利益做出战略决策。

数据集成方法的形式特征是三重( **G，S，M** )，其中；

**G** 代表**全局模式**，

**S** 代表了**异质**的图式来源，

**M** 表示**源**和**全局**模式查询之间的**映射**。

## 为什么数据集成很重要？

希望保持竞争力和相关性的公司欢迎大数据及其所有好处和缺点。数据集成服务和技术最常见的应用之一是市场和消费者数据收集。数据集成支持在这些庞大的数据集中进行查询，受益于企业智能和消费者数据分析，以促进实时信息交付。企业数据集成将集成数据馈送到数据中心，以实现企业报告、预测分析和商业智能。

数据集成在医疗保健行业尤为重要。来自各种患者记录和诊所的集成数据通过将来自许多系统的数据集成到有益信息的单一视角中来帮助临床医生识别医疗障碍和疾病，从中可以得出有用的见解。有效的数据收集和整合还可以提高医疗保险索赔处理的准确性，并确保一致、准确地记录患者姓名和联系信息。互操作性是指在不同系统之间共享信息。

## 数据集成方法

数据集成主要有两种方法。这些措施如下:

### 紧密结合

它是使用 **ETL** ( **提取、转换和加载**)将来自各种来源的数据组合到单个物理位置的过程。

### 松耦合

松散耦合的事实最有效地保存在实际的源数据库中。这种方法提供了一个接口，可以从用户那里获取查询，将其更改为供应数据库可以理解的格式，然后毫不延迟地将查询发送到源数据库以获得结果。

## 数据集成中的问题

当您在数据挖掘中集成数据时，您可能会面临许多问题。其中有一些问题:

### 实体识别问题

据你所知，这些记录是从不同的来源获得的，你怎么能“从数据中匹配真实世界的实体”。例如，您可以从专门的统计网站获得客户数据。客户身份从一个统计供应分配给一个实体，而客户范围从另一个统计供应分配给一个实体。分析这样的元数据统计数据将防止您在模式集成期间出错。

通过保证源机器中字符的功能依赖和引用约束与目标机器中相同字符的功能依赖和引用约束相匹配，完成结构集成。例如，假设折扣应用于一台机器中的整个订单，但在其他每台机器中，折扣应用于订单中的每个项目。在将来自这些资产的信息纳入目标系统之前，应该注意到这种区别。

### 冗余和相关性分析

数据集成过程中的一个主要问题是冗余。不再需要的不重要数据被称为冗余数据。它也可能由于使用信息集中的另一个属性创建的属性而出现。例如，如果一个真值集包含赞助人和不同的数据集作为购买者的开始日期，那么年龄可能是一个多余的属性，因为它可以从开始日期的使用中推导出来。

不一致进一步增加了特性中的冗余度。相关分析的使用可以用来确定冗余。对这些特征进行检查，以确定它们在每个差异上的相互依赖性，从而发现它们之间的联系。

### 元组复制

除了冗余之外，信息集成还处理了重复元组。如果反规格化的表被用作数据集成的交付物，重复的元组也可能出现在生成的信息中。

### 数据战检测和主干

将多个来源的记录结合起来的数据战技术是不健康的。同样，特征值可以变化，统计单位也可以变化。差异可能与它们在特殊数据单元中被不同地表示的事实有关。例如，在独一无二的城镇中，一个客栈房间的价格可能用一种特定的货币来表示。这种类型的问题在数据集成过程中得到识别和修复。

## 数据集成技术

数据挖掘中有各种各样的数据集成技术。其中一些如下:

### 手动集成

这种方法避免了在数据集成过程中使用自动化。数据分析师收集、清理和整合数据，以产生有意义的信息。这种策略适用于数据集有限的小型组织。尽管如此，对于庞大、复杂且反复出现的集成来说，这将是非常耗时的。因为整个过程必须手动完成，所以这是一个耗时的操作。

### 中间件集成

中间件软件用于从许多来源获取数据，将其规范化，并将其存储在结果数据集中。当企业需要将遗留系统中的数据集成到现代系统中时，就会使用这种技术。中间件软件充当传统系统和高级系统之间的转换器。您可以使用一个适配器来连接两个具有不同接口的系统。它只适用于某些系统。

### 基于应用的集成

它使用软件应用程序从不同的来源提取、转换和加载数据。这个策略节省了时间和精力，但是它稍微复杂一点，因为构建这样的应用程序需要技术理解。这个策略节省了时间和精力，但是它稍微复杂一点，因为构建这样的应用程序需要技术理解。

### 统一访问集成

这种方法结合了来自不同来源的数据。但是，在这种情况下，数据的位置不会改变；数据保留在其原始位置。这种技术仅仅生成集成数据的统一视图。集成数据不需要单独存储，因为最终用户只看到集成视图。

### 数据库

该技术间接地与统一访问集成技术相关联。另一方面，统一视图存储在不同的位置。它使数据分析师能够处理更复杂的查询。尽管这是一个很有前途的解决方案，并且增加了存储成本，但是统一数据的视图或副本需要单独的存储和维护成本。

## 集成工具

数据挖掘中有各种各样的集成工具。其中一些如下:

### 承诺数据集成工具

内部数据集成工具集成了来自本地源的数据，并使用中间件软件连接遗留数据库。

### 开源数据集成工具

如果您想避免昂贵的企业解决方案，开源数据集成工具是理想的选择。但是，如果您使用该工具，您将对数据的安全性和隐私性负责。

### 基于云的数据集成工具

基于云的数据集成工具可以提供**“集成平台即服务”**。

## 结论

数据集成是组合来自许多来源的数据的过程。数据集成必须应对重复数据、不一致数据、重复数据、旧系统等问题。手动数据集成可以通过使用中间件和应用程序来完成。您甚至可以使用统一访问或数据仓库。市场上有几种工具可以用来进行数据集成。

* * *