# 数据挖掘的类型

> 原文:[https://www.javatpoint.com/types-of-data-mining](https://www.javatpoint.com/types-of-data-mining)

如果您还没有听说过数据挖掘这个术语，那么在学习数据挖掘的类型之前，稍微讨论一下“数据挖掘”会很好。在本文中，我们将学习不同类型的数据挖掘(或数据挖掘方法)。但是，如果您已经知道什么是数据挖掘，您可以直接进入数据挖掘方法(或类型)。

## 什么是数据挖掘？

总的来说，[数据挖掘](https://www.javatpoint.com/data-mining)不过是从海量数据中寻找或提取有用信息的过程。如果我们使用大数据这个术语，你可能会很熟悉。虽然使用大范围的技术可以帮助我们利用这些信息来增加收入、削减成本和改善客户关系等。很有可能你会认为这就是数据挖掘如此重要的原因。这个问题的答案相当复杂。然而，实际上并不是答案很大。你可能见过惊人的数字；产生的数据量每两年翻一番。然而，数据的增长率也在增加，或者说数据在不到两年的时间里翻了一番是正确的。

### 数据挖掘的特点

这些是数据挖掘通常允许我们使用的以下关键功能:

*   筛选数据中所有混乱和重复的噪音。
*   允许理解什么是相关的，然后很好地利用这些信息来评估可能的结果。
*   加快做出明智决策的速度。

### 为什么我们需要数据挖掘？

在当今的现代世界，我们都被大数据包围着，预计未来十年大数据将增长 40%。你可能会奇怪，真正的事实是我们淹没在数据中，但与此同时，我们渴望知识(或有用的数据)。这背后的主要原因是，所有这些数据都会产生噪音，使挖掘变得困难。简而言之，我们已经生成了大量的无定形数据，但由于有用的数据被深埋在内部，我们遇到了大数据计划失败的问题。因此，如果没有强大的工具，如数据挖掘，我们就无法挖掘这些数据，因此，我们将无法从这些数据中获得任何好处。

## 数据挖掘的类型

以下每一种数据挖掘技术都服务于几个不同的业务问题，并对每个问题提供不同的见解。然而，了解您需要解决的业务问题的类型也将有助于了解哪种技术最适合使用，哪种技术将产生最佳结果。数据挖掘类型可以分为以下两个基本部分:

1.  预测数据挖掘分析
2.  描述性数据挖掘分析

### 1.预测数据挖掘

顾名思义，预测数据挖掘分析处理的数据可能有助于了解以后(或未来)业务中可能发生的情况。预测数据挖掘还可以进一步分为以下四种类型:

*   分类分析
*   回归分析
*   时间严肃性分析
*   预测分析

### 2.描述性数据挖掘

描述性数据挖掘任务的主要目标是将给定数据汇总或转化为相关信息。描述性数据挖掘任务还可以进一步分为以下四种类型:

*   聚类分析
*   总结分析
*   关联规则分析
*   序列发现分析

**在这里，我们将详细讨论每种数据挖掘的类型。以下是几种不同的数据挖掘技术，可以帮助您找到最佳结果。**

### 1.分类分析

这种类型的数据挖掘技术通常用于获取或检索与数据和元数据相关的重要信息。它甚至还用于将不同类型的数据格式分类到不同的类中。如果您一直关注这篇文章，直到它结束，您可能会发现分类和聚类是相似的数据挖掘类型。因为聚类还将数据段分类或归类到称为类的不同数据记录中。然而，与聚类不同，数据分析师将拥有不同类别或聚类的知识。因此，在分类分析中，您必须应用或实现算法来决定新数据应该以何种方式进行分类。分类分析的一个经典例子是 Outlook 电子邮件。在 Outlook 中，他们使用某些算法来确定电子邮件是合法的还是垃圾邮件。

这种技术通常对零售商很有帮助，他们可以用它来研究不同顾客的购买习惯。零售商也可以研究过去的销售数据，然后寻找(或搜索)顾客通常一起购买的产品。之后，他们可以把这些产品放在他们的零售店附近，以帮助顾客节省时间，并增加他们的销售额。

### 2.回归分析

在统计学术语中，回归分析是一个通常用于识别和分析变量之间关系的过程。这意味着一个变量依赖于另一个变量，但不是相反。它通常用于预测和预测目的。如果任何自变量发生变化，它也可以帮助你理解因变量的特征值变化。

### 3.时间严肃性分析

时间序列是通常以特定的时间间隔记录的数据点序列。通常，它们是——最常见的是在固定的时间间隔内(秒、小时、天、月等)。).几乎每个组织每天都会生成大量数据，例如销售数据、收入、流量或运营成本。时间序列数据挖掘有助于为长期业务决策生成有价值的信息，但它们在大多数组织中未得到充分利用。

### 4.预测分析

这种技术通常用于预测自变量和因变量以及自变量之间的关系。它还可以用来预测未来根据销售额可以实现的利润。让我们假设利润和销售额分别是因变量和自变量。现在，根据过去的销售数据，我们可以使用回归曲线对未来进行利润预测。

### 5.聚类分析

在数据挖掘中，这种技术用于创建包含相同特征的有意义的对象集群。通常，大多数人会对分类感到困惑，但如果他们正确理解这两种技术实际上是如何工作的，他们就不会有任何问题。与将对象收集到预定义类中的分类不同，集群将对象存储在由它定义的类中。为了更详细地理解它，您可以考虑下面给出的例子:

**例**

假设你在一个满是不同主题书籍的图书馆。现在对你来说，真正的挑战是整理这些书，这样读者就不会在寻找任何特定主题的书时遇到任何问题。因此，在这里，我们可以使用聚类将具有相似性的书籍保存在一个特定的书架上，然后给这些书架一个有意义的名称或类别。因此，每当读者寻找某一特定主题的书籍时，可以直接去那个书架。因此，他将不会被要求在整个图书馆漫游，以找到他想读的书。

### 6.总结分析

摘要分析用于以更紧凑的方式和更容易理解的形式存储一组(或一组)数据。借助一个例子，我们很容易理解它:

**例**

您可能已经使用汇总来创建图表或从给定的数据集(或组)计算平均值。这是最熟悉和最容易理解的数据挖掘形式之一。

### 7.关联规则学习

一般来说，它可以被认为是一种方法，可以帮助我们识别大型数据库中不同变量之间的一些有趣的关系(依赖建模)。这项技术还可以帮助我们解开数据中的一些隐藏模式，这些模式可以用来识别数据中的变量。它还有助于检测数据集中频繁出现的不同变量的并发性。关联规则通常用于检查和预测客户的行为。在零售行业分析中也极力推荐。这种技术也用于确定购物篮数据分析、目录设计、产品聚类和商店布局。在信息技术中，程序员还使用关联规则来创建能够进行机器学习的程序。或者简而言之，我们可以说这种数据挖掘技术有助于找到两个或多个项目之间的关联。它发现了数据集中的一个隐藏模式。

### 8.序列发现分析

序列发现分析的主要目标是根据对数据有趣程度的主观或客观衡量，发现数据中有趣的模式。通常，这个任务涉及发现与频率支持度量相关的频繁序列模式。有些人可能经常将其与时间序列混淆，因为序列发现分析和时间序列分析都包含顺序相关的相邻观察。然而，如果人们更深入地观察两者，他们的困惑可以很容易避免，因为时间序列分析技术包含数字数据，而序列发现分析包含离散值或数据。

## 结论

您现在有足够的知识来决定或选择最佳的技术来将数据总结成有用的信息，这些信息可以用来解决各种业务问题、增加收入、提高客户满意度或降低不必要的成本。

* * *