# 网络内容、网络结构和网络使用挖掘的区别

> 原文:[https://www . javatpoint . com/web-content-vs-web-structure-vs-web-usage-mining](https://www.javatpoint.com/web-content-vs-web-structure-vs-web-usage-mining)

Web 挖掘是应用数据挖掘技术从 web 数据中提取知识，包括 web 文档、文档间的超链接、网站的使用日志等。Web 挖掘旨在从大型数据集和经典数据挖掘中发现和检索有用且有趣的模式。大数据在网络挖掘中充当数据集。Web 数据包括信息、文档、结构和配置文件。Web 挖掘基于两个定义的概念，基于过程和数据驱动。一般来说，web 挖掘的使用通常包括几个步骤，例如收集数据、在处理之前选择数据、知识发现和分析。

互联网现在已经成为我们生活中至关重要的一部分，所以帮助提取网络数据的技术是一个有趣的研究领域。这些技术有助于从网络数据中提取知识，其中在挖掘过程中(有或没有其他类型的网络)至少使用结构或使用(网络日志)数据之一。一般来说，Web 挖掘任务可以分为三类:

1.  Web 内容挖掘
2.  Web 结构挖掘
3.  Web 使用挖掘

这三个类别都侧重于从网络中发现隐含的、以前未知的和潜在有用的信息的过程。它们中的每一个都关注不同的 web 挖掘对象。为了便于理解，让我们简要地研究一下这三个类别。

### 什么是网络内容挖掘？

网页内容挖掘可用于从网页内容中挖掘有用的数据、信息和知识。网页内容挖掘通过在搜索引擎中显示列表，根据输入的内容对文本、图像和网页组进行扫描和挖掘。

它与数据挖掘也有很大的不同，因为 web 数据主要是半结构化或非结构化的，而数据挖掘主要处理结构化数据。Web 内容挖掘也不同于文本挖掘，因为 web 是半结构化的，而文本挖掘侧重于非结构化文本。因此，Web 内容挖掘需要创造性地应用数据挖掘和文本挖掘技术以及它自己独特的方法。

在过去的几年里，网络内容挖掘领域的活动迅速扩展。这并不奇怪，因为网络内容的显著增长和这种挖掘的显著经济效益。然而，由于 web 数据的异构性和结构的缺乏，自动发现有目标的或意想不到的知识信息仍然存在许多具有挑战性的研究问题。Web 内容挖掘可以从两种方法中区分出来，例如:

**1。基于代理的方法**

这种方法涉及智能系统。它旨在改进信息查找和过滤。它通常依赖于能够识别相关网站的自主代理。它可以分为以下三类，例如:

*   **智能搜索代理:**这些代理使用域特征和用户配置文件来搜索相关信息，以组织和解释发现的信息。
*   **信息过滤或分类:**这些代理利用开放超文本 Web 文档的信息检索技术和特性，对其进行自动检索、过滤和分类。
*   **个性化 Web 代理:**这些代理学习用户偏好，根据其他兴趣相似的用户偏好发现 Web 信息。

**2。基于数据的方法**

基于数据的方法用于将互联网上的半结构化数据组织成结构化数据。它旨在将 web 数据建模为更结构化的形式，以应用标准的数据库查询机制和数据挖掘应用程序对其进行分析。

### 网络内容挖掘的挑战

Web 内容挖掘的解决方案也存在以下问题或挑战，例如:

*   **数据提取:**从网页中提取结构化数据，如产品和搜索结果。提取这些数据可以提供服务。两种主要类型的技术，机器学习和自动提取，被用来解决这个问题。
*   **Web 信息集成与模式匹配:**虽然 Web 包含了海量的数据，但每个网站(甚至页面)对相似信息的表示方式是不同的。识别或匹配语义相似的数据是许多实际应用中的一个重要问题。
*   **在线来源的意见抽取:**在线意见来源很多，例如产品的客户评论、论坛、博客、聊天室。挖掘意见对于营销情报和产品标杆管理非常重要。
*   **知识综合:**概念层次或本体在很多应用中都很有用。然而，手动生成它们非常耗时。主要应用是综合和组织网络上的信息，给用户一个主题领域的连贯画面。将介绍一些现有的探索网络信息冗余的方法。
*   **分割网页检测噪音:**在很多 Web 应用中，一个人只想要网页的主要内容，而不需要广告、导航链接、版权声明。自动分割网页以提取网页的主要内容是一个有趣的问题。

### 什么是网页结构挖掘？

web 结构挖掘面临的挑战是处理 Web 本身中超链接的结构。链接分析是一个古老的研究领域。然而，随着人们对 Web 挖掘兴趣的不断增长，对结构分析的研究也越来越多。这些努力产生了一个名为*的新兴研究领域，它位于链接分析、超文本、网页挖掘、关系学习、归纳逻辑编程和图挖掘工作的交叉点。*

 *Web 结构挖掘使用图论来分析网站的节点和连接结构。根据 web 结构数据的类型，web 结构挖掘可以分为两种:

*   **从网页中的超链接提取模式:**超链接是将网页连接到不同位置的结构组件。
*   **挖掘文档结构:**分析页面结构的树状结构，描述 HTML 或 XML 标签的用法。

网络包含各种对象，几乎没有统一的结构，创作风格和内容的差异比传统的文本文档集合要大得多。万维网中的对象是网页，链接是输入、输出和共同引用(两个页面通过同一页面链接)。属性包括 HTML 标签、单词外观和锚文本。Web 结构挖掘包括以下术语，例如:

*   **网络图:**表示网络的有向图。
*   **节点:**图中网页。
*   **边缘:**超链接。
*   **度数:**指向特定节点的链接数。
*   **出度:**从特定节点生成的链接数。

网络结构挖掘技术的一个例子是谷歌用来对搜索结果进行排名的***【page rank】***算法。页面的排名取决于指向目标节点的链接的数量和质量。

链接挖掘对一些传统的数据挖掘任务产生了一些影响。下面我们总结一些链接挖掘的可能任务，它们适用于 Web 结构挖掘，例如:

1.  **基于链接的分类:**经典数据挖掘任务到链接域的最新升级。任务是根据网页上出现的单词、网页之间的链接、锚文本、html 标记和网页上的其他可能属性来预测网页的类别。
2.  **基于链接的聚类分析:**数据被分割成组，其中相似的对象被分组在一起，不相似的对象被分组到不同的组中。与前面的任务不同，基于链接的聚类分析是无监督的，可以用来从数据中发现隐藏的模式。
3.  **链接类型:**有各种各样的任务涉及预测链接的存在，例如预测两个实体之间的链接类型或预测链接的目的。
4.  **链接强度:**链接可以与权重相关联。
5.  **链接基数:**主要任务是预测对象之间的链接数量。页面分类用于
    *   查找相关页面。
    *   找到重复的网站并找出它们之间的相似性。

### 什么是网络使用挖掘？

网络使用挖掘侧重于能够预测用户在与万维网交互时的行为的技术。Web 使用挖掘，从 web 数据中发现用户导航模式，试图从用户在网上冲浪时的交互中获得的辅助数据中发现有用的信息。Web 使用挖掘从 Weblog 记录中收集数据，以发现用户对网页的访问模式。几个可用的研究项目和商业工具为不同的目的分析这些模式。洞察知识可以用于个性化、系统改进、网站修改、商业智能和使用特征描述。

许多用户访问网站时留下的唯一信息是他们访问过的页面的路径。大多数网络信息检索工具只使用文本信息，而忽略了可能非常有价值的链接信息。一般来说，应用于 web 挖掘领域的发现用户导航模式的数据挖掘技术主要有四种，如:

**1。关联规则挖掘**

关联规则是数据挖掘方法中最基本的规则，在 web 使用挖掘中的应用比其他方法更多。这种方法使网站能够更有效地组织内容，或者为有效的交叉销售产品提供建议。

这些规则是 X => Y 形式的语句，其中(X)和(Y)是一系列交易中的可用项目集。X => Y 的规则规定，包含 X 中的项目的事务也可以包含 Y 中的项目。web 使用挖掘中的关联规则用于查找在用户会话中频繁相邻出现的页面之间的关系。

**2。顺序模式**

序列模式用于发现大量序列数据中的子序列。在 web 使用挖掘中，顺序模式用于查找经常出现在会议中的用户导航模式。顺序模式似乎是关联规则。但是顺序模式包括时间，这意味着发生的事件的顺序是在顺序模式中定义的。用于提取关联规则的算法也可以用于生成序列模式。两种类型的算法用于顺序挖掘模式。

*   第一类算法基于关联规则挖掘。为了挖掘关联规则，许多常用的序列挖掘模式算法已经被改变。例如，GSP 和 AprioriAll 是 Apriori 算法的两个发展物种，用于提取关联规则。但是一些研究者认为关联规则挖掘算法在长序列模式挖掘中没有足够的性能。
*   介绍了第二类序列模式挖掘算法，其中使用树结构和马尔可夫链来表示调查模式。例如，在这些算法中的一个称为 WAP-mine 的算法中，称为 WAP-tree 的树结构被用来探索对网络的访问模式。评估结果表明，其性能高于 GSP 等算法。

**3。聚类**

聚类技术诊断大量数据中的相似项目组。这是基于距离函数完成的，距离函数衡量不同项目之间的相似程度。web 使用挖掘中的聚类用于对相似的会议进行分组。在这种类型的搜索中，重要的是用户和单个组之间的对比。在这个领域可以找到两种有趣的聚类:用户聚类和页面聚类。

用户记录的聚类通常用于分析 web 挖掘和 web 分析任务。从聚类中获得的更多知识被用于划分电子商务市场。聚类使用不同的方法和技术，包括:

*   使用相似度图和浏览页面花费的时间来估计会议的相似度。
*   使用遗传算法和用户反馈。
*   聚类矩阵。
*   K -means 算法，这是最经典的聚类方法。

重复模式首先使用其他聚类方法中的关联规则从用户会话中提取。然后，这些模式被用来构建一个图，其中节点是被访问的页面。图表的边缘连接两页或更多页。如果这些页面存在于提取的模式中，权重将被分配给显示节点之间关系的边。然后，对于聚类，这个图被递归地划分到检测到的用户行为组。

**4。分类挖掘**

发现分类规则允许人们根据它们的共同属性开发属于特定组的项目的简档。此配置文件可以对添加到数据库中的新数据项进行分类。在网络挖掘中，分类技术允许根据客户端上可用的人口统计信息或其导航模式为访问特定服务器文件的客户端开发配置文件。

### 优势

Web 使用挖掘有很多优点，这使得这项技术对公司，包括政府机构很有吸引力。

*   这项技术使电子商务能够进行个性化营销，从而提高贸易量。政府机构正在利用这一技术对威胁进行分类并打击恐怖主义。
*   公司可以通过更好地了解客户需求和更快地对客户需求做出反应来建立更好的客户关系。他们可以通过基于创建的配置文件的目标定价来提高盈利能力。他们甚至可以找到可能会向竞争对手违约的客户。公司将通过向特定客户提供促销优惠来留住客户，从而降低失去一个或多个客户的风险。
*   web 使用挖掘的更多好处，特别是个性化，在特定的框架中有所概述，比如概率潜在语义分析模型，它为用户行为和访问模式提供了额外的特性。这是因为该过程通过协作推荐向用户提供了更相关的内容。
*   web 使用挖掘还有一些独特的元素显示了这项技术的优势。这些包括在挖掘阶段解释、分析和推理使用模式时应用语义知识的方式。

### 不足之处

Web 使用挖掘本身不会产生问题，但是当用于个人性质的数据时，这项技术可能会引起关注。

*   涉及网络使用挖掘的最受批评的道德问题是侵犯隐私。当有关个人的信息被获取、使用或传播时，尤其是在个人不知情或不同意的情况下，隐私被视为丧失。将对获得的数据进行分析，使其匿名，然后进行聚类以形成匿名简档。
*   这些应用程序通过点击鼠标而不是识别信息来判断用户，从而使用户失去个性。去个性化，一般来说，可以定义为一种倾向，根据群体特征而不是根据他们的特征和优点来判断和对待人们。
*   为特定目的收集数据的公司可能会将数据用于完全不同的目的，从而侵犯用户的利益。

### 网络使用挖掘应用

web 使用挖掘的主要目标是收集关于用户导航模式的数据。这些信息可以改善用户视图中的网站。这种挖掘有三个主要应用，例如:

**1。网络内容私有化**

Web 使用挖掘技术可以用于 web 用户的个性化。例如，通过将用户当前的调查模式与从日志文件中提取的模式进行比较，可以立即预测用户行为。在这一领域有实际应用的推荐系统建议链接，将用户引向他喜欢的页面。有些网站还根据特定用户的预测兴趣组织产品目录，并代表他们。

**2。预恢复**

web 使用挖掘的结果可以用来提高 Web 服务器和基于 Web 的应用程序的性能。Web 使用挖掘可用于检索和缓存策略，从而减少 Web 服务器的响应时间。

**3。网站设计的改进**

可用性是网站设计和实现中最重要的问题之一。web 使用挖掘的结果可以帮助调整网站的设计。适应性网站就是这种挖掘的一种应用。网站内容和结构基于从这些网站中的用户行为导出的数据进行动态重组。

### 网络内容、网络结构和网络使用挖掘的区别

**以下是 web 内容、web 结构和 web 使用挖掘的区别，例如:**

| 条款 | 网络内容 | 网页结构 | 网络使用 |
| 红外视图 | 全能调试器 |
| 数据视图 | 

*   Unstructured

 | 

*   Semistructured
*   The website is DB

 | 链接结构 | 交互性 |
| 主要日期 | 

*   Text document
*   Hypertext document

 | 超文本文档 | 链接结构 | 

*   Server log
*   Browser log

 |
| 方法 | 

*   machine learning
*   Statistics (including NLP)

 | 

*   Proprietary algorithm
*   Association rule

 | 专有算法 | 

*   machine learning
*   statistics
*   Association rule

 |
| 表示 | 

*   A package of words and noun terms
*   Phrase, concept or ontology
*   relationship

 | 

*   relational graph

 | 图表 | 

*   Relationship table
*   curve chart

 |
| 应用程序类别 | 

*   classify
*   cluster
*   Search rules
*   Looking for patterns in text

 | 

*   Looking for frequent substructure
*   Web site pattern discovery

 | 

 | 

*   Site construction
*   Adaptation and management

 |

* * **