# 揭开机器学习的神秘面纱

> 原文：<https://www.javatpoint.com/demystifying-machine-learning>

机器学习:这是一个强大的术语！机器学习是这个时代最热门的话题！为什么不应该呢？大多数“诱人的”计算机科学和软件开发的新发展通常隐藏着一些与机器学习相关的东西。微软的 Cortana -机器学习。物体和人脸识别-机器学习和计算机视觉。最先进的 UX 改进项目包括机器学习(是的！我们收到的亚马逊产品建议是机器学习算法的数字处理工作的结果)。

不仅如此。机器学习和数据科学通常无处不在。为什么呢？因为数据无处不在！

因此，拥有高于平均水平的大脑并能通过查看代码来区分编程范式的人对机器学习的前景着迷是很自然的。

我们所说的机器学习是什么意思？机器学习有多大？让我们一劳永逸地探索机器学习。我们将使用“通过示例理解”的方法，而不是展示技术规格。

## 机器学习:到底是什么？

机器学习是人工智能的一个分支，由模式识别和计算学习理论发展而来。 **Arthur Lee Samuel** 将机器学习定义为一个为计算机提供学习能力而无需显式编码的研究领域。

这个领域是计算机科学和人工智能，它通过研究数据来“学习”，而不需要人工干预。

然而，这个概念并非没有缺陷。由于这种信念，当机器学习这个术语被抛出时，它通常被认为是“人工智能”以及“能够模仿人类大脑的神经网络(目前这是不可能的)”或自动驾驶汽车等等。然而，机器学习远远超出了这个范围。我们将探索机器学习在现代计算中的一些典型的和一些不被普遍认为的方面。

## 机器学习:期待中的

让我们从强调机器学习发挥作用的一些领域开始。

1.  **语音识别(更专业的术语是自然语言处理):**
    我们通过 Windows 设备与 Cortana 进行通信。它如何理解我们所说的？自然语言处理领域，通过语言学研究机器和人类之间的相互作用。神经学习程序的中心是机器学习算法和系统(隐马尔可夫模型只是其中之一)。
2.  **计算机视觉:**
    计算机视觉是人工智能的一个分支，研究机器对现实世界的(可能的)感知。这意味着整个面部识别、模式识别和字符识别技术都是计算机视觉的一部分。此外，机器学习以其广泛的算法再次成为计算机视觉的核心。
3.  **谷歌的自动驾驶汽车:**
    嗯，可以想象是什么东西在驾驶汽车。进一步的机器学习优点。
    这些不一定是新应用。即使是最持怀疑态度的人也会理解这些由某些“神秘的(而且极其困难的)令人难以置信的计算机魔法”带来的技术壮举。

## 机器学习:意想不到的

让我们看看一些通常不容易与机器学习联系起来的领域:

*   **亚马逊的产品评论:**我们可能想知道为什么亚马逊总是提供一个建议，诱使你减少支出。幕后工作的是被称为“推荐系统”的机器学习算法。它分析每个用户的偏好，并根据这些偏好提供建议。
*   **YouTube/网飞:**它们的功能和上面一模一样！
*   **数据挖掘或数据挖掘/大数据:**这可能不会让一些人感到惊讶。如果有从数据中获取信息的目的，机器学习就潜伏在附近。然而，数据挖掘和大数据只是更大规模地学习和研究数据的一种方式。
*   **房地产、股票市场、住房金融:**所有这些领域都利用了许多机器学习系统，以便能够评估市场，特别是“回归技术”，用于预测房屋价值或研究股票市场趋势等基本事务。

现在，我们可能已经注意到，机器学习无处不在。从研发到改善小公司业务的一切。一切都结束了。这是一个很好的职业机会，因为这个领域正在发展，不会很快结束。

* * *