# Python 中的 numpy.append()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-append

numpy.append()函数在 numpy 包中可用。顾名思义，append 意味着添加一些东西。numpy.append()函数用于向现有 numpy 数组添加或追加新值。该函数在数组末尾添加新值。

numpy append()函数用于合并两个数组。它返回一个新数组，而原始数组保持不变。

### 句法

```

numpy.append(arr, values, axis=None)

```

### 因素

append()函数有以下参数:

**1) arr: array_like**

这是一个数组。新值被追加到该数组的副本中。此参数是必需的，在 numpy.append()函数中起着重要作用。

**2)值:array_like**

此参数定义附加到数组副本的值。这里需要注意的一点是，这些值必须与原始数组具有正确的形状，不包括轴。如果未定义轴，则值可以是任何形状，并在使用前变平。

**3)轴:int(可选)**

此参数定义了值被追加的轴。当没有给它们指定轴时，数组和值在使用前都会被展平。

### 返回

该函数返回一个数组副本，数值附加到轴上。

### 示例 1: np.append()

```

import numpy as np
a=np.array([[10, 20, 30], [40, 50, 60], [70, 80, 90]])
b=np.array([[11, 21, 31], [42, 52, 62], [73, 83, 93]])
c=np.append(a,b)
c

```

**输出:**

```
array([ 10,  20,  30,  40,  50,  60,  70,  80,  90, 11, 21, 31, 42, 52, 62, 73, 83,
       93])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.array()函数创建了一个数组“a”。
*   然后，我们使用相同的 np.array()函数创建了另一个数组“b”。
*   我们已经声明了变量“c”，并分配了 np.append()函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了数组“a”和“b”。
*   最后，我们尝试打印 arr 的值。

在输出中，两个数组的值，即“a”和“b”，都以展平的形式显示，原始数组保持不变。

### 示例 2: np.append({a1，a2，...}，轴=0)

```

import numpy as np
a=np.array([[10, 20, 30], [40, 50, 60], [70, 80, 90]])
b=np.array([[11, 21, 31], [42, 52, 62], [73, 83, 93]])
c=np.append(a,b,axis=0)
c

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.array()函数创建了一个数组“a”。
*   然后，我们使用相同的 np.array()函数创建了另一个数组“b”。
*   我们已经声明了变量“c”，并分配了 np.append()函数的返回值。
*   我们在函数中传递了数组“a”和“b”，我们还将轴作为 0 传递。
*   最后，我们尝试打印 arr 的值。

在输出中，两个数组的值，即“a”和“b”，在单个数组中垂直显示，原始数组保持不变。

**输出:**

```
array([[ 10,  20,  30],
       	[ 40,  50,  60],
       	[ 70,  80,  90],
      	[11, 21, 31],
       	[42, 52, 62],
       	[73, 83, 93]])

```

### 示例 3: np.append({a1，a2，...}，轴=1)

```

import numpy as np
a=np.array([[10, 20, 30], [40, 50, 60], [70, 80, 90]])
b=np.array([[11, 21, 31], [42, 52, 62], [73, 83, 93]])
c=np.append(a,b,axis=1)
c

```

**输出:**

```
array([[ 10,  20,  30, 11, 21, 31],
       	[ 40,  50,  60, 42, 52, 62],
       	[ 70,  80,  90, 73, 83, 93]])

```

* * *