# Python 中的 numpy.where()

> 原文：<https://www.javatpoint.com/numpy-where>

NumPy 模块提供了 numpy.where()函数，用于根据条件选择元素。它根据条件返回从 a 或 b 中选择的元素。

例如，如果所有参数-> condition，a & b 都在 numpy.where()中传递，那么它将根据条件产生的 bool 数组中的值返回从 a & b 中选择的元素。

如果只提供了条件，这个函数就是函数 np.asarray(条件)的简写。非零()。虽然非零应该是首选直接，因为它的行为正确的子类。

### 语法:

```

numpy.where(condition[, x, y])

```

### 参数:

numpy.where()函数中有以下参数:

**条件:array_like，bool**

如果此参数设置为真，则产生 x，否则产生 y

**x，y: array_like:**

此参数定义可供选择的值。x、y 和条件需要扩展成某种形状。

### 返回:

这个函数返回一个数组，其中 x 元素的条件为真，y 元素的条件为假。

### 示例 1: np.where()

```

import numpy as np
a=np.arange(12)
b=np.where(a<6,a,5*a)
b

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.arange()函数创建了一个数组“a”。
*   我们已经声明了变量“b”，并分配了 np.where()函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了数组“a”。
*   最后，我们尝试打印 b 的值。

在输出中，范围从 0 到 5 的值根据条件保持不变，其他值已经乘以 5。

**输出:**

```
array([ 0,  1,  2,  3,  4,  5, 30, 35, 40, 45, 50, 55])

```

### 示例 2:对于多维数组

```

import numpy as np
a=np.arange(12)
b=np.where([[True, False], [True, True]],[[1, 2], [3, 4]],[[9, 8], [7, 6]])
b

```

**输出:**

```
array([[1, 8],
       	[3, 4]])

```

### 示例 3:广播 x、y 和条件

```

import numpy as np
x, y = np.ogrid[:3, :4]
a=np.where(x > y, x, 10 + y)
a

```

**输出:**

```
array([[10, 11, 12, 13],
       	[ 1, 11, 12, 13],
       	[ 2,  2, 12, 13]])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.arange()函数创建了一个数组“a”。
*   我们声明了变量“b”，并分配了 np.where()函数的返回值。
*   我们传递了一个多维布尔数组作为条件，x 和 y 作为整数数组。
*   最后，我们尝试打印 b 的值。

在输出中，x 值已经与 y 值进行了比较，如果它满足条件，那么它将打印 x 值，否则，它将打印 y 值，y 值已经作为参数在 where()函数中传递。

### 示例 4:广播特定值

```

x=np.array([[0,1,2],[0,2,5],[0,4,8]])
y=np.where(x<4,x,-2)
y

```

**输出:**

```
array([[ 0,  1,  2],
       [ 0,  2, -2],
       [ 0, -2, -2]])

```

* * *