# Python 中的 numpy.argsort()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-argsort

NumPy 模块提供了一个函数 argsort()，返回对数组进行排序的索引。

NumPy 模块提供了一个函数，用于在关键字指定的算法的帮助下，沿着给定的轴执行间接排序。此函数返回一个与“a”形状相同的索引数组，它将对数组进行排序。

### 句法

```

numpy.argsort(a, axis=-1, kind=None, order=None)

```

### 因素

numpy.argsort()函数中有以下参数:

**a:数组 _like**

这个参数定义了我们想要排序的源数组。

**轴:int 或 None(可选)**

此参数定义了执行排序的轴。默认情况下，轴为-1。如果我们将此参数设置为无，则使用展平的数组。

**种类:{'quicksort '，' mergesort '，' heapsort '，' stable'}(可选)**

此参数定义排序算法。默认情况下，算法为**快速排序**。**合并排序**和**稳定**都在使用时间排序。实际实现将因数据类型而异。为了向后兼容，保留了 **mergesort** 选项。

**顺序:字符串或字符串列表(可选)**

如果“a”是一个定义了字段的数组，这个参数指定首先比较哪个字段，其次比较哪个字段，等等。单个字段可以指定为字符串，并且不需要指定所有字段。但未指定的字段仍将按照它们在数据类型中出现的顺序使用，以打破联系。

### 返回:index_array: ndarray，int

此函数返回一个索引数组，该数组沿着指定的轴对“a”进行排序。如果“a”是一维的，则[index_array]会产生排序的“a”。更一般地说， **np.take_along_axis(arr1，index_array，axis=axis)** 总是产生排序的‘a’，而与维度无关。

### 示例 1: np.argsort()

```

import numpy as np
a=np.array([456,11,63])
a
b=np.argsort(a)
b

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.array()函数创建了一个数组“a”。
*   我们已经声明了变量“b”，并分配了 np.argsort()函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了数组“a”。
*   最后，我们尝试打印 b 的值。

在输出中，显示了一个包含索引(指示排序数组的元素位置)和数据类型的数组。

**输出:**

```
array([456,  11,  63])
array([1, 2, 0], dtype=int64)

```

### 示例 2:对于二维数组(沿第一个轴排序(向下))

```

import numpy as np
a = np.array([[0, 5], [3, 2]])
indices = np.argsort(a, axis=0)  
indices

```

**输出:**

```
array([[0, 1],
       	[1, 0]], dtype=int64)

```

### 示例 3:对于二维阵列(轴的替代=0)

```

import numpy as np
a = np.array([[0, 5], [3, 2]])
indices = np.argsort(a, axis=0)
indices
np.take_along_axis(a, indices, axis=0)

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用 np.array()函数创建了一个二维数组“a”。
*   我们已经声明了变量索引，并分配了 np.argsort()函数的返回值。
*   我们已将二维数组“a”和轴作为 0 传递。
*   接下来，我们使用 take_along_axis()函数，并传递源数组、索引和轴。
*   这个函数返回了排序后的二维数组。

在输出中，显示了带有排序元素的二维数组。

**输出:**

```
array([[0, 2],
       	[3, 5]])

```

### 示例 4:对于二维数组(沿最后一个轴排序(横向))

```

import numpy as np
a = np.array([[0, 5], [3, 2]])
indices = np.argsort(a, axis=1)  
indices

```

**输出:**

```
array([[0, 1],
       	[1, 0]], dtype=int64) 

```

### 示例 5:对于二维阵列(轴的替代=1)

```

import numpy as np
a = np.array([[0, 5], [3, 2]])
indices = np.argsort(a, axis=1)
indices
np.take_along_axis(a, indices, axis=1)

```

**输出:**

```
array([[0, 2],
       	[3, 5]])

```

### 示例 6:对于二维数组

```

import numpy as np
a = np.array([[0, 5], [3, 2]])
indices = np.unravel_index(np.argsort(a, axis=None), a.shape)
indices
a[indices]  # same as np.sort(a, axis=None)

```

**输出:**

```
(array([0, 1, 1, 0], dtype=int64), array([0, 1, 0, 1], dtype=int64))
array([0, 2, 3, 5])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用 np.array()函数创建了一个二维数组“a”。
*   我们已经声明了一个变量“index ”,并分配了 NP . under find _ index()函数的返回值。
*   我们已经传递了数组“a”的 np.argsort()函数和形状。
*   我们在 argsort()函数中将二维数组“a”和轴作为 1 传递。
*   接下来，我们尝试打印指数和 a[indexs]的值。

在输出中，显示了一个带有排序元素的 N-D 数组。

### 示例 7:使用键排序

```

import numpy as np
a= np.array([(0, 5), (3, 2)], dtype=[('x', '<i4'), ('y', '<i4')])
a
b=np.argsort(a, order=('x','y'))
b
c=np.argsort(a, order=('y','x'))
c

```

**输出:**

```
array([(0, 5), (3, 2)], dtype=[('x', '<i4'), ('y', '<i4')])
array([0, 1], dtype=int64)
array([1, 0], dtype=int64)

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用 np.array()函数创建了一个二维数组“a”，其 dtype=[('x '，' < i4 ')，(' y '，' < i4')]。
*   我们已经声明了变量“b”和“c”，并分配了 np.argsort()函数的返回值。
*   我们在函数中传递了数组“a”和顺序作为参数。
*   最后，我们尝试打印“b”和“c”的值。

在输出中，显示了一个排序数组，其 dtype=[('x '，' < i4 ')，(' y '，' < i4')]

* * *