# Python 中的 numpy .转置()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-transponte

numpy .转置()函数是矩阵乘法中最重要的函数之一。此函数置换或保留给定数组的维度，并返回修改后的数组。

numpy .转置()函数将行元素更改为列元素，将列元素更改为行元素。这个函数的输出是原始数组的修改后的数组。

### 句法

```

numpy.transpose(arr, axis=None)

```

### 因素

**arr: array_like**

这是一个错误。它是我们想要转置其元素的源数组。这个参数是必不可少的，在 numpy .转置()函数中起着至关重要的作用。

**轴:ints()列表**

如果我们没有指定轴，那么默认情况下，它会反转尺寸，否则会根据给定的值置换轴。

### 返回

这个函数返回一个数组。输出数组是源数组，其轴已被置换。尽可能返回一个视图。

### 示例 1: numpy .转置()

```

import numpy as np
a= np.arange(6).reshape((2,3))
a
b=np.transpose(a)
b

```

**输出:**

```
array([[0, 1, 2],
       	[3, 4, 5]])
array([[0, 3],
       	[1, 4],
       	[2, 5]])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用 np.arange()函数创建了一个数组“a ”,并使用重塑()函数给出了一个形状。
*   我们已经声明了变量“b”，并分配了 np .转置()函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了数组“a”。
*   最后，我们尝试打印 b 的值。

在输出中，显示了原始数组的转置数组。

### 示例 2:带轴的 numpy .转置()

```

import numpy as np
a= np.array([[1, 2], [4, 5], [7, 8]])
a
b=np.transpose(a, (1,0))
b 

```

**输出:**

```
array([[1, 2],
            [4, 5],
            [7, 8]])
array([[1, 4, 7],
       	[2, 5, 8]])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.array()函数创建了一个数组“a”。
*   我们已经声明了变量“b”，并分配了 np .转置()函数的返回值。
*   我们已经传递了函数中的数组“a”和轴。
*   最后，我们尝试打印 b 的值。

在输出中，显示了原始数组的转置数组。

### 示例 3:使用 numpy .转置()重新定位元素

```

import numpy as np
a=np.ones((12,32,123,64))
b=np.transpose(a,(1,3,0,2)).shape
b
c=np.transpose(a,(0,3,1,2)).shape
c

```

**输出:**

```
(32L, 64L, 12L, 123L)
(12L, 64L, 32L, 123L)

```

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.ones()函数创建了一个数组“a”。
*   我们已经声明了变量“b”和“c”，并分配了 np .转置()函数的返回值。
*   我们已经传递了数组“a”和数组元素在函数中的位置。
*   最后，我们尝试打印 b 和 c 的值。

在输出中，显示了一个数组，其元素位于数组中定义的位置。

* * *