# Python 中的 numpy.mean()

> 原文：<https://www.javatpoint.com/numpy-mean>

元素的总和，连同轴除以元素的数量，被称为**算术平均值**。numpy.mean()函数用于计算沿指定轴的算术平均值。

此函数返回数组元素的平均值。默认情况下，对展平的数组取平均值。否则在指定的轴上，浮点 64 是中间值，返回值用于整数输入

### 句法

```

numpy.mean(a, axis=None, dtype=None, out=None, keepdims=<no value>)

```

### 因素

numpy.mean()函数中有以下参数:

**a:数组 _like**

此参数定义包含需要其平均值的元素的源数组。在“a”不是数组的情况下，会尝试转换。

**轴:无、int 或 int 元组(可选)**

该参数定义了计算平均值的轴。默认情况下，平均值是根据扁平数组计算的。在 1.7.0 版本中，如果这是一个整数元组，则在多个轴上执行平均值，而不是像以前那样在单个轴或所有轴上执行平均值。

**数据类型:数据类型(可选)**

此参数用于定义计算平均值时使用的数据类型。对于整数输入，默认值为 float64，对于浮点输入，默认值与输入数据类型相同。

**输出:ndarray(可选)**

此参数定义了一个替代输出数组，结果将放置在该数组中。结果数组的形状应该与预期输出的形状相同。必要时将转换输出值的类型。

**循环时间:布尔(可选)**

当该值为真时，缩小的轴在输出/结果中保留为尺寸为 1 的尺寸。此外，结果会根据输入数组正确广播。当设置了默认值时，keepdims 不会通过 ndarray 子类的 mean 方法传递，但是任何非默认值都肯定会传递。如果子类方法没有实现 keepdims，那么异常肯定会出现。

### 返回

如果我们将“输出”参数设置为**无**，该函数将返回一个包含平均值的新数组。否则，它将返回对输出数组的引用。

### 例 1:

```

import numpy as np
a = np.array([[1, 2], [3, 4]])
b=np.mean(a)
b
x = np.array([[5, 6], [7, 34]])
y=np.mean(x)
y

```

**输出:**

```
2.5
13.0

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用 np.array()函数创建了两个数组“a”和“x”。
*   我们已经声明了变量“b”和“y”，并指定了 np.zeros()函数的返回值。
*   我们在函数中传递了数组“a”和“x”。
*   最后，我们尝试打印“b”和“y”的值。

### 例 2:

```

import numpy as np
a = np.array([[2, 4], [3, 5]])
b=np.mean(a,axis=0)
c=np.mean(a,axis=1)
b
c

```

**输出:**

```
array([2.5, 4.5])
array([3., 4.])

```

### 例 3:

在单精度中，平均值可能不准确:

```

import numpy as np
a = np.zeros((2, 512*512), dtype=np.float32)
a[0, :] = 23.0
a[1, :] = 32.0
c=np.mean(a)
c

```

**输出:**

```
27.5

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.zeros()函数创建了一个数组“a ”,该函数带有 dtype float32。
*   我们已经将第一行的所有元素的值设置为 23.0，第二行的值设置为 32.0。
*   我们在函数中传递了数组“a”，并赋予了 np.mean()函数的返回值。
*   最后，我们尝试打印“c”的值。

在输出中，它显示数组“a”的平均值。

### 例 4:

计算 float64 中的平均值更准确:

```

import numpy as np
a[0, :] = 2.0
a[1, :] = 0.2
c=np.mean(a)
c
d=np.mean(a, dtype=np.float64)
d

```

**输出:**

```
1.0999985
1.1000000014901161

```

* * *