# Python 中的 numpy.unique()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-unique

Python 的 numpy 模块提供了在 numpy 数组中查找唯一元素的功能。numpy.unique()函数查找数组的唯一元素，并将这些唯一元素作为排序数组返回。除了独特的元素，还有一些可选的输出，如下所示:

*   输出可以是给出唯一值的输入数组的索引
*   输出可以是重构输入数组的唯一数组的索引
*   输出可以是输入数组中每个唯一值出现的次数的数组。

### 句法

```

numpy.unique(a, return_index=False, return_inverse=False, return_counts=False, axis=None)

```

### 因素

numpy.mean()函数中有以下参数:

**a:数组 _like**

此参数定义包含需要唯一值的元素的源数组。如果数组不是一维数组，它将被展平。

**Return_index: bool(可选)**

如果此参数设置为真，函数将返回输入数组的索引(沿指定的轴(如果提供的话)或扁平数组)，这将产生唯一的数组。

**return _ reverse:bool(可选)**

如果此参数设置为真，该函数还将返回输入数组的索引(如果提供的话，沿着指定的轴或在展平数组中)，这些索引可用于重建输入数组。

**Return_counts: bool(可选)**

如果此参数设置为真，该函数将返回每个唯一项在输入数组“a”中出现的次数。

**轴:int 或 None(可选)**

此参数定义要操作的轴。如果未设置此参数，则数组“a”将被展平。如果该参数是整数，那么由给定轴索引的子阵列将被展平，并被视为具有给定轴维度的一维阵列的元素。如果使用轴“kwarg ”,则不支持结构化数组或包含对象的对象数组。

### 返回

该函数返回如下四种类型的输出:

独一无二:ndaarray

在这个输出中，将显示一个包含排序的唯一值的数组。

**唯一 _ 索引:n 数组(可选)**

在此输出中，将显示一个数组，其中包含原始数组中第一次出现的唯一值的索引。仅当 return_index 为真时，才提供此输出。

**unique_inverse: ndarray(可选)**

在此输出中，将显示一个数组，其中包含从唯一数组重建原始数组的索引。仅当 return _ inverse 为真时，才提供此输出。

**唯一 _ 计数:n 数组(可选)**

在此输出中，将显示一个数组，其中包含每个唯一值在原始数组中出现的次数。仅当 return_counts 为真时，才提供此输出。

### 例 1:

```

import numpy as np
a=np.unique([1,2,3,4,3,6,2,4])
a

```

**输出:**

```
array([1, 2, 3, 4, 6]) 

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经声明了变量“a”，并分配了 np.unique()函数的返回值。
*   我们已经传递了函数中元素的数量。
*   最后，我们尝试打印“a”的值。

在输出中，显示了一个包含独特元素的数组。

### 例 2:

```

a=np.array([[1,2,2,3,9],[1,4,3,5,8]])
a
b=np.unique(a)
b

```

**输出:**

```
array([[1, 2, 2, 3, 9],
       	[1, 4, 3, 5, 8]])
array([1, 2, 3, 4, 5, 8, 9])

```

### 例 3:

```

import numpy as np
a = np.array([[1, 1, 0], [1, 1, 0], [2, 3, 4],[5, 9, 8],[2, 3, 4]])
a
b=np.unique(a, axis=0)
b

```

**输出:**

```
array([[1, 1, 0],
       	[1, 1, 0],
       	[2, 3, 4],
       	[5, 9, 8],
       	[2, 3, 4]])
array([[1, 1, 0],
       	[2, 3, 4],
       	[5, 9, 8]])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们创建了一个多维数组“a”。
*   我们已经声明了变量“b”，并分配了 np.unique()函数的返回值。
*   我们在函数中将多维数组“a”和轴作为 0 传递。
*   最后，我们尝试打印“b”的值。

在输出中，显示了一个包含源数组“a”的唯一行的数组。

### 例 4:

```

import numpy as np
a = np.array([[1, 1, 0], [1, 1, 0], [2, 2, 4],[5, 5, 8],[2, 2, 4]])
a
b=np.unique(a, axis=1)
b

```

**输出:**

```
array([[1, 1, 0],
       	[1, 1, 0],
       	[2, 2, 4],
       	[5, 5, 8],
       	[2, 2, 4]])
array([[0, 1],
       	[0, 1],
       	[4, 2],
       	[8, 5],
       	[4, 2]])

```

#### 注意:当我们将 axis 设置为 1 时，该函数将从源数组中返回唯一的列。

### 示例 5:使用 return_index

```

import numpy as np
a = np.array(['d', 'b', 'b', 'z', 'a'])
result, indices=np.unique(a,return_index=True)
result
indices
a[indices]

```

**输出:**

```
array(['a', 'b', 'd', 'z'], dtype='|S1')
array([4, 1, 0, 3], dtype=int64)
array(['a', 'b', 'd', 'z'], dtype='|S1')

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经创建了一个数组“a”。
*   我们已经声明了变量“result”和“indices”，并分配了 np.unique()函数的返回值。
*   我们已经传递了数组“a”，并在函数中将 return_index 设置为 True。
*   最后，我们尝试打印“结果”、“索引”和数组元素的值，这些值指示索引(‘a[indexs])。

在输出中，显示了一个数组，其中包含给出唯一值的原始数组的索引。

### 示例 6:使用 return _ inverse

我们可以通过以下方式从唯一值重建输入数组:

```

import numpy as np
a = np.array([1, 2, 6, 4, 5, 3, 2])
result, indices=np.unique(a,return_inverse=True)
result
indices
a[indices]

```

**输出:**

```
array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
array([0, 1, 5, 3, 4, 2, 1], dtype=int64)
array([1, 2, 3, 4, 5, 6, 2])

```

* * *