# Python 中的 numpy.dot()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-dot

Python 的 numpy 模块提供了一个函数来执行两个数组的点积。

*   如果数组“a”和“b”都是一维数组，那么 dot()函数执行向量的内积(没有复共轭)。
*   如果数组“a”和“b”都是二维数组，则 dot()函数执行矩阵乘法。但是对于矩阵乘法，最好使用 **matmul** 或**‘a’@‘b’**。
*   如果“a”或“b”是 0 维(标量)，则 dot()函数执行乘法。另外，优选使用 **numpy .乘(a，b)** 或 **a *b** 方法。
*   如果“a”是一个 N 维数组，“b”是一个 1 维数组，那么点()函数在 a 和 b 的最后一个轴上执行和积。
*   如果“a”是一个 M 维数组，“b”是一个 N 维数组(其中 N>=2)，那么点()函数在“a”的最后一个轴和“b”的倒数第二个轴上执行和积:

```

dot(a, b)[i,j,k,n] = sum(a[i,j,:] * b[k,:,n])

```

### 句法

```

numpy.dot(a, b, out=None)

```

### 因素

**a:数组 _like**

此参数定义第一个数组。

**b:数组 _like**

此参数定义第二个数组。

**输出:ndarray(可选)**

这是一个输出参数。它应该有确切的种类，在不使用的情况下会被退回。特别是，它应该满足性能特性，即它必须包含正确的类型，即它必须是 C 连续的，并且它的数据类型必须是将为点(a，b)返回的数据类型。因此，如果它不满足这些指定的条件，就会引发异常。

### 返回

该函数返回“a”和“b”的点积。如果“a”和“b”都是标量或一维的，则此函数返回标量；否则，它返回一个数组。如果给出“out ”,则返回。

### 举起

当‘a’的最后一个尺寸与‘b’的倒数第二个尺寸不同时，出现**值错误**。

### 例 1:

```

import numpy as np
a=np.dot(6,12)
a

```

**输出:**

```
72

```

### 例 2:

```

import numpy as np
a=np.dot([2j, 3j], [5j, 8j])
a

```

**输出:**

```
(-34+0j)

```

### 例 3:

```

import numpy as np
a = [[1, 2], [4, 1]]
b = [[4, 11], [2, 3]]
c=np.dot(a, b)
c

```

**输出:**

```
array([[ 8, 17],
       	[18, 47]])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经创建了两个二维数组“ **a** ”和“ **b** ”。
*   我们已经声明了变量' **c** ，并分配了 **np.dot()** 函数的返回值。

**c**

在输出中，它将矩阵乘积显示为数组。

### 例 4:

```

import numpy as np
x = np.arange(3*4*5*6).reshape((3,4,5,6))
y = np.arange(3*4*5*6)[::-1].reshape((5,4,6,3))
p=np.dot(a, b)[2,3,2,1,2,2]
q=sum(a[2,3,2,:] * b[1,2,:,2])
p
q

```

**输出:**

```
499128
499128

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用 **np.arange()** 函数创建了两个数组“ **a** ”和“ **b** ，并使用重塑()函数更改了两个数组的形状。
*   我们已经声明了变量' **c** ，并分配了 **np.dot()** 函数的返回值
*   最后，我们尝试打印“ **c** 值。

在输出中，它将矩阵乘积显示为数组。

* * *