# Python 中的 numpy.clip()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-clip

为了裁剪数组中的值，Python 的 numpy 模块提供了一个名为 **numpy.clip()** 的函数。在 clip()函数中，我们将传递间隔，间隔之外的值将为间隔边缘进行裁剪。

如果我们指定一个区间[1，2]，那么小于 1 的值变成 1，大于 2 的值是 2。该功能类似于 **numpy.maximum(x_min，numpy.maximum(x，x_max))** 。但是它比 np.maximum()快。在 **numpy.clip()** 中，无需进行检查来确保 **x_min < x_max** 。

### 语法:

```

numpy.clip(a, a_min, a_max, out=None)

```

### 参数:

**x:数组 _like**

这个参数定义了我们想要剪辑其元素的源数组。

**x_min:无、标量或类数组**

此参数定义削波值的最小值。在下间隔边缘，不需要削波。

**x_max:无、标量或类数组**

此参数定义限幅值的最大值。在上区间边缘，不需要削波。广播这三个数组，以便将它们的形状与 x_min 和 x_max 数组相匹配。只有当 x_min 和 x_max 是 array_like 时，才会这样做。

**出:ndaaray(可选)**

此参数定义了存储结果的数组。对于就地剪裁，这可以是一个输入数组。这个“out”数组的数据类型具有保存输出的正确形状。

### 返回

**clip _ arr:ndaarray**

该函数返回一个数组，该数组包含“x”的元素，但是小于 **x_min、**的值被替换为 **x_min** ，大于 **x_max** 的值被替换为 **x_max** 。

### 例 1:

```

import numpy as np
x= np.arange(12)
y=np.clip(x, 3, 10)
y

```

**输出:**

```
array([ 3,  3,  3,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9, 10, 10])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 **arange()** 函数创建了一个数组‘x’。
*   我们已经声明了变量‘y’，并分配了 **clip()** 函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了数组“x”、x_min 和 x_max 的值
*   最后，我们尝试打印**‘y’**的值。

在输出中，显示了一个数组，其中包含 3 到 10 个元素。

### 例 2:

```

import numpy as np
a = np.arange(12)
np.clip(a, 3, 9, out=a)
a

```

**输出:**

```
array([3, 3, 3, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9, 9])
 array([3, 3, 3, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9, 9])

```

### 例 3:

```

import numpy as np
a = np.arange(12)
np.clip(a, [3, 4, 1, 1, 1, 4, 4, 4, 4, 4, 5, 6], 8)

```

**输出:**

```
array([3, 4, 3, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 8, 8, 8])

```

* * *