# NumPy标准偏差

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-STD

Python 的 numpy 模块提供了一个名为 **numpy.std()** 的函数，用于计算沿指定轴的标准偏差。此函数返回数组元素的标准偏差。平均平方偏差(从平均值计算)的平方根称为标准偏差。默认情况下，计算展平阵列的标准偏差。借助 **x.sum()/N** ，通常计算平均平方偏差，这里，N=len(x)。

标准偏差=sqrt(平均值(绝对值(x-x .平均值))**2

### 语法:

```

numpy.std(a, axis=None, dtype=None, out=None, ddof=0, keepdims=<class numpy._globals._NoValue>)

```

### 因素

**a:数组 _like**

此参数定义计算元素标准差的源数组。

**轴:无、整数或整数元组(可选)**

它是计算标准偏差的轴。默认情况下，会计算展平数组的标准偏差。如果是整数元组，则在多个轴上执行标准差，而不是像以前一样在单个轴或所有轴上执行标准差。

**数据类型:data_type(可选)**

此参数定义用于计算标准偏差的数据类型。默认情况下，整数类型数组的数据类型是 float64，而对于 float 类型数组，它将与数组类型相同。

**输出:ndarray(可选)**

此参数定义了要放置结果的替代输出数组。该可选数组具有与预期输出相同的形状。但是我们在必要的时候会转换类型。

**国内 ： int（可选）**

此参数定义了增量自由度。除数的 N-ddof 用于计算，其中 N 是元素的数量。默认情况下，此参数的值设置为 0。

**循环时间:布尔(可选)**

它是可选的，其值为真时，将缩小的轴作为尺寸 1 的尺寸留在结果中。当它传递默认值时，它将允许非默认值通过 ndarray 子类的均值方法传递，但 keepdims 不会传递。此外，输出或结果将根据输入数组正确广播。

### 返回

该函数将返回一个包含标准差的新数组。如果我们不将“out”参数设置为无，它将返回输出数组的引用。

### 例 1:

```

a=np.array([[1,4,7,10],[2,5,8,11]])
b=np.std(a)
b

```

**输出:**

```
3.391164991562634

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们通过 array()函数创建了一个数组“a”。
*   我们已经声明了变量‘b’，并分配了 **std()** 函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了数组“a”
*   最后，我们尝试打印**【b】**的值。

在输出中，显示了一个包含标准差的数组。

### 例 2:

```

a=np.array([[1,4,7,10],[2,5,8,11]])
b=np.std(a, axis=0)
b

```

**输出:**

```
array([0.5, 0.5, 0.5, 0.5])

```

### 例 3:

```

a=np.array([[1,4,7,10],[2,5,8,11]])
b=np.std(a, axis=1)
b

```

**输出:**

```
array([3.35410197, 3.35410197])

```

### 例 4:

```

import numpy as np
a = np.zeros((2, 512*512), dtype=np.float32)
a[1, :] = 1.0
a[0, :] = 0.1
b=np.std(a)
b

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用数据类型为 np.float32 的 np.zeros()函数创建了一个数组“a”。
*   我们已经将值 0.1 分配给第 1 <sup>行的元素，将值 1.0 分配给第二行的元素。</sup>
*   我们已经在函数中传递了数组“a”
*   最后，我们尝试打印**【b】**的值。

在输出中，显示了标准偏差，这可能是不准确的。

**输出:**

```
0.45000008

```

### 例 5:

```

import numpy as np
a = np.zeros((2, 512*512), dtype=np.float32)
a[1, :] = 1.0
a[0, :] = 0.1
b=np.std(a ,dtype=np.float64))
b

```

**输出:**

```
0.4499999992549418

```

* * *