# Python 中的 numpy .直方图()

> 原文：<https://www.javatpoint.com/numpy-histogram>

Python 的 numpy 模块提供了一个名为 **numpy .直方图()**的函数。此函数表示与一组值范围进行比较的值的数量的频率。该功能类似于**的 **hist()** 功能。**

简单来说，这个函数用来计算数据集的直方图。

### 语法:

```

numpy.histogram(x, bins=10, range=None, normed=None, weights=None, density=None)

```

### 参数:

**x:数组 _like**

此参数定义计算直方图的平坦数组。

**bin:字符串或标量的 int 或序列(可选)**

如果这个参数被定义为整数，那么在给定的范围内，它定义了等宽箱的数量。否则，定义单调增加的箱边阵列。它还包括最右边的边缘，这允许不均匀的箱宽度。最新版本的 [numpy](https://www.javatpoint.com/numpy-tutorial) 允许我们将仓位参数设置为字符串，这定义了一种计算最佳仓位宽度的方法。

**范围:(浮动，浮动)(可选)**

此参数定义了箱的上下范围。默认范围为 **(x.min()、x.max())** 。这些值被忽略，超出了范围。第一个元素的范围应该等于或小于第二个元素。

**赋范:布尔(可选)**

此参数与密度参数相同，但对于不相等的料箱宽度，它可能会给出错误的输出。

**权重:array_like(可选)**

该参数定义了一个包含权重的数组，其形状与**‘x’**相同。

**密度:bool(可选)**

如果设置为真，将导致每个箱中的样本数。如果其值为 False，则密度函数将得出箱中概率密度函数的值。

### 返回:

**hist:数组**

密度函数返回直方图的值。

**edge_bin:浮点数据类型的数组**

该功能返回料箱边缘**(长度(hist+1))** 。

### 例 1:

```

import numpy as np
a=np.histogram([1, 5, 2], bins=[0, 1, 2, 3])
a

```

**输出:**

```
(array([0, 1, 1], dtype=int64), array([0, 1, 2, 3]))

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经声明了变量‘a’，并分配了 **np .直方图()**函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了一个数组和 bin 的值。
*   最后，我们尝试打印**‘a’**的值。

在输出中，它显示了一个包含直方图值的数组。

### 例 2:

```

import numpy as np
x=np.histogram(np.arange(6), bins=np.arange(7), density=True)
x

```

**输出:**

```
(array([0.16666667, 0.16666667, 0.16666667, 0.16666667, 0.16666667,
       0.16666667]), array([0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]))

```

### 例 3:

```

import numpy as np
x=np.histogram([[1, 3, 1], [1, 3, 1]], bins=[0,1,2,3])
x

```

**输出:**

```
(array([0, 4, 2], dtype=int64), array([0, 1, 2, 3]))

```

### 例 4:

```

import numpy as np
a = np.arange(8)
hist, bin_edges = np.histogram(a, density=True)
hist
bin_edges

```

**输出:**

```
array([0.17857143, 0.17857143, 0.17857143, 0\.        , 0.17857143,
       0.17857143, 0\.        , 0.17857143, 0.17857143, 0.17857143])
array([0\. , 0.7, 1.4, 2.1, 2.8, 3.5, 4.2, 4.9, 5.6, 6.3, 7\. ])

```

### 例 5:

```

import numpy as np
a = np.arange(8)
hist, bin_edges = np.histogram(a, density=True)
hist
hist.sum()
np.sum(hist * np.diff(bin_edges))

```

**输出:**

```
array([0.17857143, 0.17857143, 0.17857143, 0\.        , 0.17857143,
       0.17857143, 0\.        , 0.17857143, 0.17857143, 0.17857143])
1.4285714285714288
1.0

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们使用 **np.arange()** 函数创建了一个数组**‘a’**。
*   我们已经声明了变量**【hist】**和**【bin _ edges】**，然后分配了 **np .直方图()**函数的返回值。
*   我们已经通过了数组**‘a’**并在函数中将**‘密度’**设置为真。
*   我们试图打印**【hist】**的值。
*   最后，我们尝试使用 **hist.sum()** 和 **np.sum()** 计算直方图值的总和，其中我们传递了直方图值和面元的边缘。

在输出中，它显示了一个包含直方图值和直方图值总和的数组。

* * *