# Python 中的 numpy.average()

> 原文：<https://www.javatpoint.com/numpy-average>

Python 的 numpy 模块提供了一个名为 numpy.average()的函数，用于计算沿指定轴的加权平均值。

### 语法:

```

numpy.average(a, axis=None, weights=None, returned=False)

```

### 参数:

**x:数组 _like**

此参数定义我们要计算其元素平均值的源数组。如果“x”是数组，将尝试转换。

**轴:int 或 None 或 int 元组(可选)**

此参数定义了计算平均值的轴。默认情况下，轴设置为“无”，这将计算源数组所有元素的平均值。当轴的值为负值时，计数从结束轴开始到开始轴。

**权重:array_like(可选)**

此参数定义一个包含与数组值相关的权重的数组。数组元素的每个值一起根据其关联的权重进行平均。加权数组可以是一维的，也可以是与输入数组相同的形状。当没有与数组元素相关联的权重时，所有元素的权重将被视为 1。

**返回:bool(可选)**

默认情况下，此参数设置为“假”。如果我们将其设置为真，则返回一个平均值和权重总和的元组。如果为假，则返回平均值。如果没有权重值，加权和等于元素的数量。

### 返回:

**retval，【权重之和】:array_type 或 double**

该函数根据返回的参数返回平均值或平均值和权重之和。

### 加薪:

**恐怖片**

当沿轴的所有权重都设置为零时，会出现此错误。

**类型错误**

当加权数组的长度与输入数组的形状不同时，会引发此错误。

### 例 1:

```

import numpy as np
data = list(range(1,6))
output=np.average(data)
data
output

```

**输出:**

```
[1, 2, 3, 4, 5]
3.0

```

**在上面的代码中:**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经创建了一个元素列表**“数据”**。
*   我们已经声明了变量**“输出”**，并分配了**平均值()**函数的返回值。
*   我们已经在函数中传递了列表**‘data’**。
*   最后，我们尝试打印**数据**和**输出**

在输出中，它显示了列表元素的平均值。

### 例 2:

```

import numpy as np
output=np.average(range(1,16), weights=range(15,0,-1))
output

```

**输出:**

```
5.666666666666667

```

### 例 3:

```

import numpy as np
data=np.arange(12).reshape((4,3))
output = np.average(data, axis=1, weights=[1./4, 3./4, 5./4])
data 
output

```

**输出:**

```
array([[ 0,  1,  2],
       	[ 3,  4,  5],
       	[ 6,  7,  8],
       	[ 9, 10, 11]])
array([ 1.44444444,  4.44444444,  7.44444444, 10.44444444])

```

**在上面的代码中:**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用**图形()**和**NP . resform()**函数创建了一个数组**“数据”**。
*   我们已经声明了变量**“输出”**，并分配了**平均值()**函数的返回值。
*   我们已经传递了数组**‘data’**，将 axis 设置为 1，并在函数中加权数组。
*   最后，我们尝试打印**数据**和**输出**

在输出中，它显示了数组中每个列元素的平均值。

### 例 4:

```

import numpy as np
data=np.arange(12).reshape((4,3))
data 
np.average(data, weights=[1./4, 3./4, 5./4])

```

**输出:**

```
array([[ 0,  1,  2],
       	[ 3,  4,  5],
       	[ 6,  7,  8],
       	[ 9, 10, 11]])
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
  File "C:\Python27\lib\site-packages\numpy\lib\function_base.py", line 406, in average
    "Axis must be specified when shapes of data and weights."
TypeError: Axis must be specified when shapes of data and weights differ.

```

#### 注意:输出显示类型错误:“当数据和权重的形状不同时，必须指定轴”，因为“权重”数组的形状与输入数组“数据”的形状不同。

* * *