# Python 中的 numpy.ravel()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/num py-ravel

Python 的 numpy 模块提供了一个名为 numpy.ravel 的函数，用于将二维数组或多维数组更改为连续的扁平数组。返回的数组与源数组或输入数组具有相同的数据类型。如果输入数组是屏蔽数组，则返回的数组也将是屏蔽数组。

### 语法:

```

numpy.ravel(x, order='C')

```

### 参数:

**x:数组 _like**

此参数定义输入数组，我们希望在连续的扁平数组中更改它。数组元素按照 order 参数指定的顺序读取，并打包为一维数组。

**顺序:{'C '，' F '，' A '，' K'}(可选)**

如果我们将顺序参数设置为“C”，这意味着该数组将按行主顺序变平。如果设置了“F”，数组将按列主顺序变平。只有当“A”在内存中是 Fortran 连续的，并且当我们将顺序参数设置为“A”时，数组才会以列主顺序展平。最后一个顺序是“K”，它按照元素在内存中出现的相同顺序展平数组。默认情况下，此参数设置为“C”。

### 返回:

该函数返回一个数据类型与输入数组相同的连续扁平数组，其形状等于( **x.size** )。

### 例 1:

```

import numpy as np
x = np.array([[1, 3, 5], [11, 35, 56]])
y=np.ravel(x)
y

```

**输出:**

```
array([ 1,  3,  5, 11, 35, 56])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.array()函数创建了一个数组 **'x'** 。
*   我们已经声明了变量 y，并分配了 np.ravel()函数的返回值。
*   我们已经通过了函数中的数组**‘x’**。
*   最后，我们尝试打印 **y** 的值。

在输出中，数组的值以连续的扁平数组显示。

### 例 2:

```

import numpy as np
x = np.array([[1, 3, 5], [11, 35, 56]])
y = np.ravel(x, order='F')
z = np.ravel(x, order='C')
p = np.ravel(x, order='A')
q = np.ravel(x, order='K')
y
z
p
q

```

**输出:**

```
array([ 1, 11,  3, 35,  5, 56])
array([ 1,  3,  5, 11, 35, 56])
array([ 1,  3,  5, 11, 35, 56])
array([ 1,  3,  5, 11, 35, 56])

```

### 例 3:

```

import numpy as np
x = np.arange(12).reshape(3,2,2).swapaxes(1,2)
x
y=np.ravel(a, order='C')
y
z=np.ravel(a, order='K')
z
q=np.ravel(a, order='A')
q

```

**输出:**

```
array([[[ 0,  2],
        	[ 1,  3]],

       	[[ 4,  6],
        	[ 5,  7]],

       	[[ 8, 10],
        	[ 9, 11]]])
array([ 0,  2,  1,  3,  4,  6,  5,  7,  8, 10,  9, 11])
array([ 0,  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9, 10, 11])
array([ 0,  2,  1,  3,  4,  6,  5,  7,  8, 10,  9, 11])

```

**在上面的代码中**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们已经使用 np.arange()函数创建了一个数组 **'x'** 。
*   我们已经改变了它的形状，并使用**重塑()**和 **np.swapaxes()** 功能交换了轴。
*   我们已经声明了变量 y、z 和 q，并分配了 np.ravel()函数的返回值。
*   我们已经通过了数组**‘x’**并在函数中订购了 **C** 、 **K** 和 **A** 。
*   最后，我们尝试打印 **y** 的值。

在输出中，数组的值以连续的扁平数组显示。

* * *