# Python 中的 numpy.save()

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatpoint . com/num py-save

Python 的 numpy 模块提供了一个名为 numpy.save()的函数，用于将数组保存到中的二进制文件中。npy 格式。在许多情况下，我们需要二进制格式的数据来操作它。

### 语法:

```

numpy.save(file, arr, allow_pickle=True, fix_imports=True)

```

### 参数:

**文件:字符串、文件或路径**

此参数定义了保存数据的文件或文件名。如果此参数是文件的对象，文件名将保持不变。如果**文件**参数是路径或字符串，则。npy 扩展名将被添加到文件名中，当它没有扩展名时就会被添加。

**允许 _pickle : bool(可选)**

此参数用于将对象保存到泡菜中。安全性和可能性是不允许吃泡菜的原因。

**fix_imports : bool(可选)**

如果 fix_imports 设置为 True，那么 pickle 会将新的 Python3 名称映射到 Python2 中使用的旧模块名称。这使得 pickle 数据流可以被 Python2 读取。

### 例 1:

```

import numpy as np
from tempfile import TemporaryFile
out_file = TemporaryFile()
x=np.arange(15)
np.save(out_file, x)
_=out_file.seek(0) # Only needed here to simulate closing & reopening file
np.load(outfile)

```

**输出:**

```
array([ 0,  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9, 10, 11, 12, 13, 14])

```

**在上面的代码中:**

*   我们导入了别名为 np 的 numpy。
*   我们还从临时文件中导入了临时文件。
*   我们已经创建了一个临时文件的对象 **out_file** 。
*   我们使用**阿兰格()**函数创建了一个数组**‘x’**。
*   我们已经使用 **np.save()** 函数在 **npy** 文件中将数组元素保存为二进制。
*   我们已经在函数中传递了数组**‘x’**和**文件名**。
*   我们已经使用**查找(0)** 功能关闭并重新打开了文件。
*   最后，我们尝试加载 **out_file** 。

在输出中，显示了一个数组，该数组包含存在于 **out_file.npy** 中的元素。

### 例 2:

```

import numpy as np
from tempfile import TemporaryFile
outfile = TemporaryFile()
x=np.arange(15)
np.save(outfile, x, allow_pickle=False)
_=outfile.seek(0) # Only needed here to simulate closing & reopening file
np.load(outfile)

```

**输出:**

```
array([[ 0,  1,  2,  3,  4],
       	[ 5,  6,  7,  8,  9],
      	[10, 11, 12, 13, 14]])

```

* * *