# 图像识别

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pytorch-image-recognition>

**图像识别**是从给定图像中提取有意义信息的过程，例如图像的内容。在图像识别中，对给定图像中的主要内容进行分类是至关重要的，因此它不涉及确定所识别内容的位置和姿态。

术语“**图像识别**”是针对借助算法和机器学习概念识别特定动物、物体、人或其他目标对象的计算机技术而引入的。**图像识别**连接**计算机视觉**，这是训练计算机和**图像处理**过程中像人类一样看的综合标签。它是对数据进行大量工作的计算机的总称。

图像识别有几种方法。卷积神经网络的使用位于许多识别技术的顶端，它通过一系列人工神经元层过滤图像。卷积神经网络是专门为图像识别和类似的图像处理而设计的。在最大池、填充和步幅配置等技术的结合帮助下，CNN 过滤器对图像进行处理，以帮助机器学习程序更好地识别图片的主题。

## 图像识别的挑战

图像识别是当今时代广泛使用的技术之一。由于它的普及和持续使用，它面临着许多具有挑战性的问题。这些问题如下:

**1)扭曲**

对象即使变形也不会改变。该系统从原始图像中学习，并形成一种感觉，即该对象只能处于特定形状。在现实世界中，形状会发生变化，因此，当系统遇到对象的扭曲图像时，会出现不准确的情况。

**2)类间变异**

类中的某些对象发生了变化。它们可以有不同的大小、形状，但仍然代表着同一个阶层。例如，瓶子、纽扣、包、椅子有不同的尺寸和外观。

**3)视点变化**

当图像(其中实体沿不同方向对齐)被馈送到系统时，它会预测不准确的值。系统无法理解，改变图像的对齐方式，如左、右、下和上，不会使其不同，这是因为它在图像识别方面带来了挑战。

**4)刻度变化**

如果对象的大小发生变化，对象的分类就会受到影响。当我们近距离观察物体时，它看起来越大，反之亦然。

**5)闭塞**

某些对象会妨碍图像的完整视图，并导致向系统提供不完整的信息。有必要开发一种对这些变化敏感并包含大量数据样本的算法。

## PyTorch 中的图像分类

PyTorch 是最流行的深度学习框架之一。图像分类是一个有监督的学习问题。图像分类是在预训练模型的帮助下完成的。

### 1)预训练模型

预训练模型是在像 ImageNet 这样的大型基准数据集上训练的神经网络模型。有**AlexNet****resnet 101**等多种预训练模型。这两个模型都已经在 **ImageNet** 数据集上进行了训练。预训练这个词意味着深度学习架构 ResNet101 和 AlexNet，例如，已经在一些数据集上进行了训练，并带有结果权重和偏差。 **TorchVision** 既有架构，也有预先训练好的模型。

**a)模型推理过程**

如何使用预训练的模型预测输入的类别。这其中涉及到一个过程，称为**模型推理**。该过程包括以下步骤:

1.  读取输入图像。
2.  对图像执行变换。
3.  前进传球
4.  基于获得的分数显示预测。

**b)使用火炬视觉加载预先训练好的网络**

借助 TorchVision 模块，我们可以轻松使用预先训练好的模型。为此，我们首先要安装 torchvision 并从 torchvision 模块导入模型，并借助 **dir (models)** 查看我们提供的不同模型和架构。

```

pip install torchvision
from torchvision import models
dir(models) 

```

**c)使用 AlexNet 进行图像分类**

当我们使用 AlexNet 执行图像分类时，会执行以下步骤:

**步骤 1:** 加载预先训练好的模型
**步骤 2:** 指定图像变换
**步骤 3:** 加载输入图像并预处理
**步骤 4:** 模型推理

**d)使用 ResNet 进行图像分类**

当我们使用 AlexNet 执行图像分类时，会执行以下步骤:

**步骤 1:** 加载预先训练好的模型。
**步骤 2:** 将模型置于评估模式。
**第三步:**进行模型推理。
**步骤 4:** 打印模型预测的前 5 类。

在下一个主题中，我们将讨论 **MNIST 数据集**，以及我们如何使用深度神经网络使模型适合图像数据。我们将讨论验证集，它用于验证神经网络，并检查它在新数据中的推广情况。在训练了一个最优的神经网络之后，我们用它来预测网络上的新图像。

* * *