# 风格转换的 Gram 矩阵

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pytorch-gram-matrix-for-style-transferring>

之前，我们提取了我们想要的内容和风格图像的所有相关特征。卷积神经网络在从输入到其中的任何图像中提取内容元素方面做得很好。

提取的样式特征需要一个额外的预处理步骤才能更有用。研究人员使用 gram 矩阵进行更有效的风格特征提取，并使其成为重要的一步。从卷积网络中提取的任何特征仍然保存内容相关信息，例如对象结构和定位。

通过将 gram 矩阵应用于这些提取的特征来消除这种与内容相关的信息，并且它不会影响样式信息。从图像中提取风格本身就是一个广泛的话题。将 gram 矩阵应用于从卷积神经网络提取的特征有助于创建与数据相关的纹理信息。

使用以下简单等式定义 Gram 矩阵:

*Gram=V^T V*

这里，V 是一个任意向量，用它的转置相乘。

## 定义 gram_matrix()函数

```

#Initializing gram_matrix function for our tensor image 
def gram_matrix(tensor):
   #Unwrapping the tensor dimensions into respective variables i.e. batch size, distance, height and width 
  _,d,h,w=tensor.size() 
  #Reshaping data into a two dimensional of array or two dimensional of tensor
  tensor=tensor.view(d,h*w)
  #Multiplying the original tensor with its own transpose using torch.mm 
  #tensor.t() will return the transpose of original tensor
  gram=torch.mm(tensor,tensor.t())
  #Returning gram matrix 
  return gram

```

## 将 gram_matrix()函数应用于样式特征

我们有特征提取功能和 gram 矩阵功能来进行风格转换的过程。现在，我们将对前面提取的样式特征应用 gram_matrix()函数。

现在我们将为样式图创建一个字典，并将每个图层映射到其对应特征的图矩阵。我们字典的关键将是一个特定的层。而该值将包含同一图层的相应样式特征的 gram 矩阵。之后，我们将迭代样式特征字典中的每一层，以获得我们之前提取的所有特征的 gram 矩阵。

```

style_grams={layer:gram_matrix(style_features[layer]) for layer in style_features}

```

## 样式权重字典的初始化

我们有所有提取的特征和字典，字典包含所有提取的特征的各自的 gram 矩阵。我们选择了五个图层从 ii 中提取特征，并提供了多种重建图像样式的方法，这也为自定义留下了视图。我们将通过将某些权重参数与每一层相关联来选择将某些层优先于其他层。

#### 注意:接近模型开始的图层通常可以有效地重新创建样式特征，而后面的图层为样式元素提供了更多的变化。

```

#Initializing style_weights dictionary
style_weights={'conv1_1':1.,      #Key 1 with max value 1
               'conv2_1':0.75,  #Key 2 with max value 0.75
               'conv3_1':0.2,    #Key 3 with max value 0.2
               'conv4_1':0.2,   #Key 4 with max value 0.2
               'conv5_1':0.2}   #Key 5 with max value 0.2

```

我们需要定义的另一个权重参数是我们在内容图像和样式图像之间指定的平衡量。这允许我们通过定义样式与内容的比例来定制最终的目标图像。

```

content_weight=1
style_weight=1e6 

```

现在，我们将使用样式和内容图像数据来优化我们的目标图像。所以我们将从原始目标图像开始。我们的目标图像将从内容中获得。将语句克隆为:

```

target=content.clone().requires_grad_(True).to(device) 

```

现在，我们有了所有三个图像，稍后将执行优化过程。

* * *