# SciPy FFTpack

> 吴奇珍:t0]https://www . javatppoint . com/scipy-fftpack

快速傅立叶变换代表**快速傅立叶变换**。傅立叶变换将时域信号转换到频域。它将一个波形(一个函数或信号)分解成另一个以正弦和余弦为特征的替代波形。它可以转换周期时间信号，而拉普拉斯变换可以转换周期和非周期信号。

傅里叶变换有一个局限性，它只能转换稳定的时间信号。SciPy 提供 **fftpack** 模块，用于计算傅里叶变换。

### 快速傅里叶变换

**一维离散傅里叶变换**

离散傅里叶变换是最关键的离散变换，在许多实际应用中被用来进行傅里叶分析。

长度 N 序列 x[n]的 fft 由 FFT()函数计算，逆变换使用 ifft()计算。

```

# importing the fft and inverse fft functions from fftpackage
from scipy.fftpack import fft
#Importing numpy
import numpy as np
#create an array with random n numbers
x = np.array([4.0, 2.0, 1.0, -3.0, 1.5])
#Applying the fft function
y = fft(x)
print(y)

```

**输出:**

```
[5.5       +0.j         6.69959347-2.82666927j 0.55040653+3.51033344j
 0.55040653-3.51033344j 6.69959347+2.82666927j]

```

**scipy.fftpack** 模块允许计算快速傅立叶变换。我们可以用它来处理噪声信号，因为这些信号需要很高的计算量。噪声输入信号示例如下:

```

import numpy as np
time_step = 0.02
period = 5.
time_vector = np.arange(0, 20, time_step)
sig = np.sin(2 * np.pi / period * time_vec) + 0.5 *np.random.randn(time_vector.size)
print("The Signal Size is:", sig.size)

```

**输出:**

```
The Signal Size is: 1000

```

在上面的程序中，我们创建了一个时间步长为 0.02 秒的信号。如我们在输出中所见，该语句打印了信号大小。我们不知道信号频率；我们只熟悉信号 sig 的采样时间步长。

**scipy.fftpack.fftfreq()** 函数将创建采样频率， **scipy.fftpack.fft()** 将计算快速傅立叶变换。

```

from scipy import fftpack
sample_freq = fftpack.fftfreq(sig.size, d = time_step)
sig_fft = fftpack.fft(sig)
print(sig_fft)

```

**输出:**

```
[ -4.36424554+0.00000000e+00j  -0.04699618+2.19694444e+01j
  -7.01929898+1.04796659e+01j -17.63704986-1.25717602e+01j
  -9.60405228-4.95595106e+02j -11.47597041-1.51768467e+01j............]

```

### 离散余弦变换

离散余弦变换通过余弦函数的求和来表示数据。它将真实数据点的序列转换成其真实频谱，因此避免了冗余问题。DCT 主要用于图像压缩。

DCT 类似于离散傅里叶变换(DFT)，但它只使用实数。

让我们考虑以下示例:

```

from scipy.fftpack import dct
import numpy as np
print(dct(np.array([6., 2., 5., 11., 5., 3.])))

```

**输出:**

```
[ 64\.          -1.55291427 -12.12435565  16.97056275  11.
  -5.79555496]

```

**离散余弦变换的用法**

离散余弦变换用于各种领域。这些字段如下所示:

*   图像处理-压缩，科学分析。
*   音频处理-压缩(MPEG 或 Mp3)。
*   科学计算-偏微分方程解算器。

* * *