# Pandas数据框架. apply()

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pandas-apply>

Pandas **apply()** 功能允许用户传递一个函数，并将其应用于Pandas系列的每个值。这个功能提高了Pandas库的能力，因为它有助于根据所需的条件分离数据。从而可以高效地用于数据科学和机器学习。

要传递给函数的对象是**系列对象**，其索引或者是数据框的索引，即轴=0，或者是数据框的列，即轴=1。默认情况下，**结果类型=无**和最终返回类型是从应用函数的返回类型推断出来的。否则，这取决于**结果类型**参数。

### 语法:

```

DataFrame.apply(func, axis=0, broadcast=None, raw=False, reduce=None, result_type=None, args=(), **kwds)

```

### 参数:

*   **函数:**是应用于每一列或每一行的函数。
*   **轴:** {0 或‘索引’，1 或‘列’}，默认值 0
    这是一个应用函数的轴。它可以有两个值:
    *   0 或“索引”:它将函数应用于每个列。
    *   1 或“列”:它将函数应用于每一行。
*   **广播:**是返回布尔值的可选参数。
    仅与聚合函数相关:
    假或无:它返回一个序列，其长度将是索引的长度或基于轴参数的列数。
    真:结果将广播到帧的原始形状；原始索引和列将被保留。
*   **raw:** bool，默认值 False
    **False:** 它将每一行或每一列作为 Series 传递给函数。
    **真:**传递的函数将接收一系列对象。如果您正在应用 NumPy 缩减功能，它将获得更好的性能。
*   **减少:**布尔或无，默认值无
    它尝试应用减少程序。如果数据框为空，**应用**将使用**减少**来确定结果应该是系列还是数据框。
    默认情况下， **reduce=None** ， **apply 的**返回值将通过在一个空的 Series 上调用 **func** 来猜测(注意:所有 func 将要引发的异常将在猜测时被忽略)。如果 **reduce=True** ，将总是返回系列，而 **reduce=False** ，将总是返回数据帧。
*   **result_type:** {'expand '，' reduce '，' broadcast '，' None ' }，默认值 None
    这些仅在 axis=1(列)时起作用:
    **'expand':** 它定义了将变成列的类似列表的结果。
    **【减少】:**是**扩展**的反义词。如果可能的话，它会返回一个序列，而不是扩展类似列表的结果。
    **【广播】:**它将结果广播到 DataFrame 的原始形状、原始索引，并且列将被保留。
    默认值**无**取决于应用函数的返回值，即作为一系列结果返回的类似列表的结果。
    如果**应用**返回一个序列，它将扩展到列。
*   **参数:**这是一个位置参数，除了数组/序列之外，还要传递给**函数**。
*   ****kwds:** 是可选的关键字参数，用于作为关键字参数传递给 func。

### 返回:

它返回沿着数据框的给定轴应用 func 的结果。

### 示例:

```

info = pd.DataFrame([[2, 7]] * 4, columns=['P', 'Q'])
info.apply(np.sqrt)
info.apply(np.sum, axis=0)
info.apply(np.sum, axis=1)
info.apply(lambda x: [1, 2], axis=1)
info.apply(lambda x: [1, 2], axis=1, result_type='expand')
info.apply(lambda x: pd.Series([1, 2], index=['foo', 'bar']), axis=1)
info.apply(lambda x: [1, 2], axis=1, result_type='broadcast')
info

```

**输出**

```
     A     B
0    2     7
1    2     7
2    2     7
3    2     7

```

* * *