# Pandas数据框

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pandas-dataframe-cut>

当您需要对数据值进行分段和分类时，会调用 **cut()** 方法。它用于将连续变量转换为分类变量。它还可以将元素数组分隔到不同的容器中。该方法仅适用于一维类似数组的对象。

如果我们有一大组标量数据，并对其进行一些统计分析，我们可以使用 **cut()** 方法。

## 语法:

```

pandas.cut(x, bins, right=True, labels=None, retbins=False, precision=3, include_lowest=False, duplicates='raise')

```

## 参数:

**x:** 一般是指一个数组作为输入要被绑定。数组应该是一维数组。

**面元:**它指的是定义分割面元边缘的标量或 **IntervalIndex** 值的 **int** 、**序列。大多数时候，我们有非常大规模的数字数据。因此，我们可以将这些值分组到箱中，以方便地执行描述性统计，作为数据模式的概括。宁滨将数据分组的标准如下:**

*   **int:** 定义在 **x** 范围内的等宽箱数。我们还可以将两侧的 **x** 的范围扩大 **.1** %以包括 **x** 的最小值和最大值。
*   **标量序列:**主要定义非均匀宽度允许的仓边。
*   **IntervalIndex:** 它指的是要在函数中使用的精确绑定。需要注意的是，箱柜的**区间索引**必须不重叠。
*   **右侧:**由一个布尔值组成，该值检查**箱**是否包括最右边。其默认值为真，当**箱**为空时忽略
*   **标签:**是一个**可选的**参数，主要指数组或布尔值。它的主要任务是为返回的指定标签。标签的长度必须与结果箱的长度相同。如果我们将其值设置为 False，它将只返回容器的整数指示器。如果 bin 是 IntervalIndex，则忽略此参数。
*   **retbin:**指检查是否返回 bin 的布尔值。当以标量值的形式提供容器时，这通常很有用。retbins 的默认值是 False。
*   **精度:**用于存储和显示箱柜标签。它由一个整数值组成，默认值为 **3** 。
*   **include _ low:**由一个布尔值组成，用于检查第一个间隔是否应该为左包含。
*   **重复:**这是一个**可选的**参数，用于决定如果面元边缘不唯一，是引发值错误还是丢弃重复值。

## 返回:

此方法返回两个对象作为输出，如下所示:

1.  **out:** 主要指**分类**、**系列、**或**系列**是一个类似数组的对象，表示这些对象的每个值对应的 bin，具体取决于**标签**的值。可以返回的可能值如下:
    *   **True:** 是返回序列或分类变量的默认值。存储在这些对象中的值是区间数据类型。
    *   **标量序列:**它还返回一个数列或一个分类变量。存储在这些对象中的值是序列的类型。
    *   **False:**False 值返回整数数组。
2.  **箱柜:**主要指**箱柜**

**示例 1:** 下面的示例将数字分割成箱:

```

import pandas as pd
import numpy as np
info_nums = pd.DataFrame({'num': np.random.randint(1, 50, 11)})
print(info_nums)
info_nums['num_bins'] = pd.cut(x=df_nums['num'], bins=[1, 25, 50])
print(info_nums)
print(info_nums['num_bins'].unique())

```

**输出:**

```
    num
0    48
1    36
2     7
3     2
4    25
5     2
6    13
7     5
8     7
9    25
10   10
    num     num_bins
0    48  (1.0, 25.0]
1    36  (1.0, 25.0]
2     7  (1.0, 25.0]
3     2  (1.0, 25.0]
4    25          NaN
5     2  (1.0, 25.0]
6    13  (1.0, 25.0]
7     5  (1.0, 25.0]
8     7  (1.0, 25.0]
9    25  (1.0, 25.0]
10   10          NaN
[(1.0, 25.0], NaN]
Categories (1, interval[int64]): [(1, 25]]

```

**示例 2:** 以下示例显示了如何将标签添加到箱中:

```

import pandas as pd
import numpy as np
info_nums = pd.DataFrame({'num': np.random.randint(1, 10, 7)})
print(info_nums)
info_nums['nums_labels'] = pd.cut(x=info_nums['num'], bins=[1, 7, 10], labels=['Lows', 'Highs'], right=False)
print(info_nums)
print(info_nums['nums_labels'].unique())

```

**输出:**

```
   num
0    9
1    9
2    4
3    9
4    4
5    7
6    2
   num  nums_labels
0    9        Highs
1    9        Highs
2    4        Lows
3    9        Highs
4    4        Lows
5    7        Highs
6    2        Lows
[Highs, Lows]
Categories (2, object): [Lows < Highs]

```

* * *