# Pandas DataFrame.merge()

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pandas-merge>

Pandas **merge()** 定义为将两个数据集合并为一个数据集，并根据公共属性或列对齐行的过程。它是数据框对象之间所有标准数据库连接操作的入口点:

## 语法:

```

pd.merge(left, right, how='inner', on=None, left_on=None, right_on=None,
left_index=False, right_index=False, sort=True)

```

## 参数:

*   **右:** *数据框或命名系列*
    它是一个与数据框合并的对象。
*   **如何:** *{ '左'，'右'，'外'，'内' }，默认'内'*
    要执行的合并类型。
    *   **左:**它只使用左框架的键，类似于一个 SQL 左外连接；保持密钥顺序。
    *   **右:**它只使用右框架的键，类似于一个 SQL 右外连接；保持密钥顺序。
    *   **外部:**它使用了来自两个帧的键的并集，类似于一个 SQL 完全外部连接；按字典顺序对关键字进行排序。
    *   **内部:**它使用来自两个帧的键的交集，类似于一个 SQL 内部连接；保持左键的顺序。
*   **on:** *标签或列表*
    它是要加入的列或索引级别名称。它必须出现在左右数据框中。如果“开”为“无”，并且不合并索引，则默认为两个数据框中的列的交集。
    **left_on:** *标签或列表，或类似数组的*
    它是从左侧 DataFrame 开始用作键的列或索引级别名称。它可以是长度等于数据帧长度的数组。
*   **right_on:** *标签或列表，或类似数组的*
    它是右侧数据框中用作键的列或索引级别名称。它可以是长度等于数据帧长度的数组。
*   **left_index :** *bool，默认值 False*
    它使用左侧数据框的索引作为连接键，如果为 true。在多索引(分层)的情况下，其他数据框中的许多键(索引或某些列)应该与级别数相匹配。
*   **right_index :** *bool，默认值 False*
    它使用右侧数据框中的索引作为连接键。它的用法与 left_index 相同。
*   **排序:** *布尔，默认为假*
    如果为真，它会在结果数据框中按字典顺序对连接键进行排序。否则，联接键的顺序取决于联接类型(how 关键字)。
*   **后缀:** *元组的(str，str)，默认值(' _x '，' _y')*
    It 后缀分别应用于重叠左右数据框中的列名。列使用(假，假)值在重叠时引发异常。
*   **副本:** *布尔，默认为真*
    如果为真，则返回数据帧的副本。
    否则，可以避免复制。
*   **指示器:** *bool 或 str，默认为 False*
    如果为 True，它会添加一列以输出带有每行来源信息的数据框“ **_merge** ”。如果它是一个字符串，一个包含每行来源信息的列将被添加到输出数据框中，该列将被命名为字符串值。信息列被定义为分类类型，其取值为:
    *   **“仅左侧”**表示其合并键仅出现在数据框“左侧”的观察值，而，
    *   **“right _ only”**是针对合并键只出现在数据框‘right’的观察定义的，
    *   **“两者”**如果观察的合并键在两者中都找到。
*   **验证:** *字符串，可选*
    如果指定，它将检查下面给出的合并类型:
    *   “一对一”或“1:1”:它检查合并键在左数据集和右数据集中是否唯一。
    *   “一对多”或“1:m”:它检查合并键是否仅在左侧数据集中唯一。
    *   “多对一”或“m:1”:它检查合并键是否仅在正确的数据集中唯一。
    *   “多对多”或“m:m”:这是允许的，但不会导致检查。

### 示例 1:合并一个键上的两个数据框

```

# import the pandas library
import pandas as pd
left = pd.DataFrame({
   'id':[1,2,3,4],
   'Name': ['John', 'Parker', 'Smith', 'Parker'],
   'subject_id':['sub1','sub2','sub4','sub6']})
right = pd.DataFrame({
    'id':[1,2,3,4],
   'Name': ['William', 'Albert', 'Tony', 'Allen'],
   'subject_id':['sub2','sub4','sub3','sub6']})
print (left)
print (right)

```

**输出**

```
    id      Name     subject_id

0   1       John        sub1
1   2       Parker      sub2
2   3       Smith       sub4
3   4       Parker      sub6

    id      Name     subject_id

0   1       William     sub2
1   2       Albert      sub4
2   3       Tony        sub3
3   4       Allen       sub6 

```

### 示例 2:合并多个键上的两个数据框:

```

import pandas as pd
left = pd.DataFrame({
   'id':[1,2,3,4,5],
   'Name': ['Alex', 'Amy', 'Allen', 'Alice', 'Ayoung'],
   'subject_id':['sub1','sub2','sub4','sub6','sub5']})
right = pd.DataFrame({
	'id':[1,2,3,4,5],
   'Name': ['Billy', 'Brian', 'Bran', 'Bryce', 'Betty'],
   'subject_id':['sub2','sub4','sub3','sub6','sub5']})
print pd.merge(left,right,on='id')

```

**输出**

```
    id   Name_x    subject_id_x   Name_y     subject_id_y
0   1     John      sub1          William     sub2
1   2     Parker    sub2          Albert      sub4
2   3     Smith     sub4          Tony        sub3
3   4     Parker    sub6          Allen       sub6

```

* * *