# 将熊猫数据帧转换为 CSV

> 原文：<https://www.javatpoint.com/convert-pandas-dataframe-to-csv>

熊猫**至 _csv()** 功能用于将数据帧转换为 csv 数据。要将 CSV 数据写入文件，我们可以简单地将文件对象传递给函数。否则，CSV 数据将以字符串格式返回。

## 语法:

```

DataFrame.to_csv(path_or_buf=None, sep=', ', na_rep='', float_format=None, columns=None, header=True, index=True, index_label=None, mode='w', encoding=None, compression='infer', quoting=None, quotechar='"', line_terminator=None, chunksize=None, date_format=None, doublequote=True, escapechar=None, decimal='.')

```

## 参数:

**path_or_buf:** 指**字符串**或**文件句柄**。基本上，它定义了文件或对象的路径。默认值为**无**，如果通过**无**值，则返回字符串值。

如果我们传递一个文件对象，应该用**换行符=**打开，禁用通用换行符。

**sep:** 指的是一个**字符串**值，由一个长度为 1 的字符串组成。默认值为**逗号** ( **、**)。

**na_rep:** 表示空值或缺失值的字符串值。**空字符串**为默认值。

**float_format:** 它还包含一个**字符串**值，该值负责格式化浮点数的字符串。

**列:**是一个可选参数，指的是指定需要包含在 CSV 输出中的列的序列。

**表头:**一般由布尔值或字符串列表组成。如果其值设置为假，则列名不会写入输出。它的默认值是真。

如果我们传递一个字符串列表作为输入，它通常会在输出中写入列名。文件列表的长度应该与 CSV 文件中写入的列数相同。

**索引:**如果该值设置为真，则索引包含在 CSV 数据中。否则，索引值不会写入 CSV 输出。

**index_label:** 它由一个**字符串**值或一个序列组成，用于指定索引的列名。它的默认值是“无”。

**模式:**是指用于写入模式的**字符串**值。默认值为 **w.**

**编码:**它是一个**可选的**参数，由代表输出文件中使用的编码的字符串值组成。编码的默认值是 **UTF-8。**

**压缩:**它是指在以下值中压缩模式的**字符串**值{ ' infer '，' gzip '，' bz2 '，' zip '，' xz '，None}。它检测来自扩展的压缩:**。gz '，. bz2 '，'。zip 或。xz'** 如果**推断**和 **path_or_buf** 是类路径，否则不发生压缩。

**引用:**这是一个**可选的**参数，在 csv 模块中定义为常数。其默认值为 **csv。报价 _ 最小**。如果您设置了 float_format，则浮点值会转换为字符串和 **csv。QUOTE_NONNUMERIC** 被视为非数值。

**quotechar:** 指长度为 1 的**字符串**值。这是一个用于引用字段的字符。

**line_terminator:** 是一个**可选的**参数，指的是一个**字符串**值。它的主要任务是终止线路。这是一个将在输出文件中使用的换行符。其默认值设置为**OS . line EP**，这主要取决于操作系统。调用一个单独的方法来定义操作系统(对于 **linux** 来说是 **n** ，对于**Windows**来说是**rn**)。

**chunksize:** 由 **None** 或 **integer** 值组成，定义当前要写入的行。

**date_format:** 它由**字符串**值组成，用于格式化日期时间对象的字符串。**日期格式**的默认值为**无**。

**双引号:**它由一个布尔值组成，该值具有默认值**真**。主要用于控制场内**报价车**的报价。

**擒纵机构:**由长度为 1 的**弦**组成。基本上是用来逃避**九**和 **quotechar** 的角色。**擒纵机构**的默认值为**无**。

**十进制:**它由一个**字符串**值组成，该值将一个字符标识为十进制分隔符。 **Ex** :欧洲数据使用“**、**”。

## 返回:

它返回**字符串**或**非** e 值。如果名为 **path_or_buf** 的参数值为“无”，它将以字符串形式返回结果 csv 格式。否则，它返回无。

**示例 1:** 以下示例将数据帧转换为 CSV 字符串:

```

import pandas as pd
data = {'Name': ['Smith', 'Parker'], 'ID': [101, 102], 'Language': ['Python', 'JavaScript']}
info = pd.DataFrame(data)
print('DataFrame Values:\n', info)
# default CSV
csv_data = info.to_csv()
print('\nCSV String Values:\n', csv_data)

```

**输出:**

```
DataFrame Values:
     Name   ID    Language
0   Smith  101      Python
1  Parker  102  JavaScript

CSV String Values:
     ,Name,ID,Language
0   ,Smith,101,Python
1   ,Parker,102,JavaScript

```

**示例 2:** 以下示例显示 CSV 输出文件中的数据表示为空或缺失:

### 示例:

```

import pandas as pd
data = {'Name': ['Smith', 'Parker'], 'ID': [101, pd.NaT], 'Language': [pd.NaT, 'JavaScript']}
info = pd.DataFrame(data)
print('DataFrame Values:\n', info)
csv_data = info.to_csv()
print('\nCSV String Values:\n', csv_data)
csv_data = info.to_csv(na_rep="None")
print('CSV String with Null Data Values:\n', csv_data)

```

**输出:**

```
DataFrame Values:
      Name   ID    Language
0   Smith  101         NaT
1  Parker  NaT  JavaScript

CSV String Values:
 ,Name,ID,Language
0,Smith,101,
1,Parker,,JavaScript

CSV String with Null Data Values:
  ,Name,ID,Language
0,Smith,101,None
1,Parker,None,JavaScript

```

**示例 3:** 以下示例指定 CSV 输出的分隔符。

```

import pandas as pd
data = {'Name': ['Smith', 'Parker'], 'ID': [101, pd.NaT], 'Language': [Python, 'JavaScript']}
info = pd.DataFrame(data)
print('DataFrame:\n', info)
csv_data = info.to_csv(sep='|')
print(csv_data)

```

**输出:**

```
DataFrame:
      Name   ID    Language
0   Smith  101    Python
1  Parker  NaT  JavaScript
  |Name|ID|Language
0|Smith|101|Python
1|Parker||JavaScript

```

* * *