# Python 熊猫数据操作

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-pandas-data-operations>

在 Pandas 中，数据框有不同的有用数据操作，如下所示:

**行列选择**

我们可以通过传递行和列的名称来选择数据框的任何行和列。当您从数据框中选择它时，它将成为一维的，并被视为系列。

**过滤数据**

我们可以通过在 DataFrame 中提供一些布尔表达式来过滤数据。

#### 注意:如果我们想将布尔结果传递到数据框中，那么它会显示所有的结果。

**空值**

当没有向项目提供数据时，可能会出现空值。各种列可能不包含通常表示为 NaN 的值。在 Pandas 中，有几个有用的函数可用于检测、删除和替换数据框中的空值。这些功能如下:

**is null():**is null()的主要任务是如果任意一行有空值，则返回真值。

**notnull():** 与 isnull()函数相反，对于 notnull 值返回真值。

**dropna():** 此方法分析并删除空值的行/列。

**fillna():** 它允许用户用一些其他值替换 NaN 值。

**replace():** 它是一个非常丰富的函数，可以替换字符串、正则表达式、序列、字典等。

**interpole():**这是一个非常强大的函数，用于填充数据帧或序列中的空值。

**串操作**

Pandas 中有一组字符串函数可以对字符串数据进行操作，并忽略缺失的/NaN 值。使用 **.str.** 选项可以执行不同的字符串操作。这些功能如下:

**lower():** 它将序列或索引的任何字符串转换为小写字母。

**upper():** 它将序列或索引的任意字符串转换为大写字母。

**strip():** 该函数有助于从 Series/index 中的每个字符串中剥离包含新行的空白。

**split('):**是一个用给定模式拆分字符串的函数。

**cat(sep=' '):** 它用给定的分隔符连接序列/索引元素。

**包含(模式):**如果元素中存在子串，则返回真，否则返回假。

**替换(a，b):** 用值 b 替换值 a。

**重复(值):**它以指定的次数重复每个元素。

**计数(模式):**返回每个元素中出现的模式的计数。

**以(模式)开始:**如果序列中的所有元素都以模式开始，则返回真。

**以(模式)结束:**如果序列中的所有元素都以模式结束，则返回真。

**find(pattern):** 用于返回模式的第一次出现。

**findall(模式):**它返回模式所有出现的列表。

**交换大小写:**用于交换大小写下/上。

**islower():** 如果序列/索引的字符串中的所有字符都是小写，则返回 True。否则，它返回 False。

**isupper():** 如果序列/索引的字符串中的所有字符都是大写，则返回 True。否则，它返回 False。

**isnumeric():** 如果序列/索引的字符串中的所有字符都是数字，则返回 True。否则，它返回 False。

**计数值**

此操作用于使用“ **value_counts()** ”选项计算出现的总次数。

**地块**

熊猫用 **matplotlib** 库绘制图表。**。plot()** 方法允许您绘制数据的图表。

**。plot()** 函数针对每一列绘制索引。

您也可以将参数传递到 **plot()** 函数中，以绘制特定的列。

* * *