# Pandas诉 NumPy

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pandas-vs-numpy>

## Pandas是什么？

Pandas 被定义为一个开源库，在 Python 中提供高性能的数据操作。它建立在 NumPy 包的基础上，这意味着操作Pandas需要 **Numpy** 。Pandas的名字来源于单词**面板数据**，意思是**多维数据**的计量经济学。在 Python 中用于数据分析，由 **Wes McKinney 在 2008** 开发。

在 Pandas 之前，Python 能够进行数据准备，但它只为数据分析提供了有限的支持。于是，Pandas进入画面，增强了数据分析能力。它可以执行处理和分析数据所需的五个重要步骤，而与数据的来源无关，即**加载、操作、准备、建模和分析**。

## 什么是 NumPy？

NumPy 大部分是用 C 语言编写的，是 Python 的扩展模块。它被定义为一个 Python 包，用于执行多维和一维数组元素的各种数值计算和处理。使用 Numpy 数组的计算速度比普通 Python 数组快。

NumPy 包是由特拉维斯·奥列芬特于 2005 年通过将祖先模块 Nummer 的功能添加到另一个模块 **Numarray** 中而创建的。它还能够处理大量的数据，并方便地进行矩阵乘法和数据整形。

Pandas和 NumPy 都可以被视为任何科学计算的基本库，包括机器学习，因为它们具有直观的语法和高性能矩阵计算能力。这两个库也最适合数据科学应用。

## Pandas和Pandas的区别:

Pandas和 NumPy 有一些不同之处，如下所示:

*   **Pandas**模块主要处理表格数据，而 **NumPy** 模块处理数值数据。
*   Pandas提供了一些功能强大的工具，如**数据框**、**系列**，主要用于分析数据，而在 **NumPy** 模块提供了一个名为**数组**的强大对象。
*   **Instacart、SendGrid、**和**vision**是一些在 **Pandas** 模块上工作的著名公司，而 **NumPy** 则由**swepsouth**使用。
*   Pandas覆盖了更广泛的应用，因为它在 **73** 公司堆栈和 **46** 开发者堆栈中被提及，而在 NumPy 中， **62** 公司堆栈和 **32** 开发者堆栈被提及。
*   对于 50K 行或更少的行，NumPy 的性能优于 NumPy。
*   Pandas的性能比 50 万行以上的 NumPy 好。在 50K 到 500K 行之间，性能取决于操作类型。
*   NumPy 库为多维数组提供对象，而 Pandas 能够提供名为 DataFrame 的内存 2d 表对象。
*   与**Pandas**相比，NumPy 消耗的内存更少。
*   与 NumPy 数组相比，系列对象的索引非常慢。

下表为**Pandas**和**Pandas**的对比图:

| 比较的基础 | Pandas | NumPy |
| **配合**工作 | Pandas模块使用**表格数据**。 | NumPy 模块使用**数值数据**工作。 |
| **强大的工具** | Pandas有强大的工具，如**系列、数据框等**。 | NumPy 有一个强大的工具，比如**数组**。 |
| **组织使用** | Pandas在一些流行的组织中被使用，如 Instacart、SendGrid 和 vision。 | NumPy 用于像**swepsouth**这样的流行组织。 |
| **性能** | Pandas对于 **500K 排以上**有更好的表现。 | 对于 **50K 行或更少的**，NumPy 的性能更好。 |
| **内存利用率** | 与 NumPy 相比，Pandas消耗**大内存**。 | 与Pandas相比，NumPy 消耗的内存更少。 |
| **工业覆盖** | Pandas出现在 **73** 公司栈和 **46** 开发者栈。 | 在 **62** 公司栈和 **32** 开发者栈中都提到了 NumPy。 |
| **物体** | Pandas提供了名为**数据框的二维表格对象。** | NumPy 提供了一个**多维数组**。 |

* * *