# Pandas时间序列

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pandas-time-series>

时间序列数据被定义为一种重要的信息来源，它提供了一种在各种业务中使用的策略。从传统的金融行业到教育行业，它包含了很多关于时间的细节。

时间序列预测是机器学习建模，通过时间序列建模处理时间序列数据以预测未来值。

Pandas有广泛的能力和功能，可以处理所有领域的时间序列数据。通过使用 NumPy **日期时间 64** 和**时间增量 64** 数据类型。Pandas整合了来自其他 python 库的不同特性，如 **scikits.timeseries** ，并创建了大量新的功能来操作时序数据。

例如，Pandas支持解析来自不同来源和格式的时间序列信息。

## 导入包和数据

在开始之前，您必须导入一些将使用 **numpy、Pandas、matplotlib、**和 **seaborn** 的包。

通过在代码中添加 **%matplotlib inline** ，您可以将要绘制的图像附加到 Jupyter 笔记本中，也可以使用 **sns.set()** 切换到 Seaborn 默认值:

```

# import packages
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
%matplotlib inline
sns.set()

```

## 日期和时间

Pandas为日期、时间、增量和时间跨度提供了许多功能。它主要用于数据科学应用。

## 原生日期和时间:

我们有两个本地日期和时间位于**日期时间**模块中。我们还可以通过使用**日期工具**功能在日期和时间上执行许多有用的功能。您还可以从各种字符串格式中解析日期:

### 示例 1:

```

import pandas as pd   
# Create the dates with frequency   
info = pd.date_range('5/4/2013', periods = 8, freq ='S')   
info

```

**输出:**

```
DatetimeIndex(['2013-05-04 00:00:00', '2013-05-04 00:00:01',
               '2013-05-04 00:00:02', '2013-05-04 00:00:03',
               '2013-05-04 00:00:04', '2013-05-04 00:00:05',
               '2013-05-04 00:00:06', '2013-05-04 00:00:07'],
              dtype='datetime64[ns]', freq='S')

```

### 示例 1:

```

import pandas as pd 
# Create the Timestamp 
p = pd.Timestamp('2018-12-12 06:25:18') 
# Create the DateOffset 
do = pd.tseries.offsets.DateOffset(n = 2) 
# Print the Timestamp 
print(p) 
# Print the DateOffset 
print(do)

```

**输出:**

```
2018-12-12 06:25:18
<2 * DateOffsets>

```

* * *