# 斑点检测

> 原文：<https://www.javatpoint.com/opencv-blob-detection>

Blob 代表**二值大对象**，是指二值图像中连通的像素。术语“大”集中于特定大小的对象，而其他“小”二进制对象通常是噪声。关于 BLOB 分析有三个过程。

## BLOB 提取

斑点提取是指分离二值图像中的斑点(对象)。BLOB 包含一组相连的像素。我们可以通过连通性来确定两个像素是否相连，即哪个像素与另一个像素相邻。有两种类型的连接。**8-连接**和**4-连接**。8 连接比 4 连接好得多。

## BLOB 表示

BLOB 表示简单来说就是把 BLOB 转换成几个有代表性的数字。斑点提取后，下一步是对几个斑点进行分类。BLOB 表示过程有两个步骤。在第一步中，每个 BLOB 由几个特征表示，第二步是应用一些匹配方法来比较每个 BLOB 的特征。

## BLOB 分类

这里我们确定 BLOB 的类型，例如，给定的 BLOB 是否是圆。这里的问题是如何定义哪些斑点是圆形的，哪些不是基于我们前面描述的特征。为此，我们通常需要制作我们正在寻找的对象的原型模型。

```
import cv2
import numpy as np;

img = cv2.imread(r"filename", cv2.IMREAD_GRAYSCALE)
# Set up the detector with default parameters.
detector = cv2.SimpleBlobDetector()

# Detecting blobs.
keypoints = detector.detect(img)
# Draw detected blobs as red circles.
# cv2.DRAW_MATCHES_FLAGS_DRAW_RICH_KEYPOINTS ensures the size of the circle corresponds to the size of blob
im_with_keypoints = cv2.drawKeypoints(img, keypoints, np.array([]), (0, 0, 255),
                                      cv2.DRAW_MATCHES_FLAGS_DRAW_RICH_KEYPOINTS)
# Show keypoints
cv2.imshow("Keypoints", im_with_keypoints)
cv2.waitKey(0)

```

## 如何进行背景减除？

背景减法广泛用于生成前景遮罩。二值图像包含属于场景中运动对象的像素。背景减法计算前景遮罩，并在当前帧和背景模型之间执行减法。

背景建模有两个主要步骤

*   **背景初始化-** 在该步骤中，计算背景的初始模型。
*   **背景更新-** 在这个步骤中，模型被更新以适应场景中可能的变化。

### 从第一帧手动减法

首先，我们导入库并加载视频。接下来，我们拍摄视频的第一帧，将其转换为灰度，并应用高斯模糊来去除一些噪声。我们使用 while 循环，所以我们一个接一个地加载帧。在这样做之后，我们得到减法的背景的核心部分，在这里我们计算第一帧和当前帧之间的绝对差。

**示例-1**

```
import cv2
import numpy as np
cap = cv2.VideoCapture(0)

first_frame = cap.read()
first_gray = cv2.cvtColor(first_frame,)
first_gray_col = cv2.GaussianBlur(first_gray, (5, 5), 0)

while True:
    frame = cap.read()
    gray_frame = cv2.cvtColor(frame, cv2.COLOR_BGR2GRAY)
    gray_frame = cv2.GaussianBlur(gray_frame, (5, 5), 0)

difference = cv2.absdiff(first_gray, gray_frame)
difference = cv2.threshold(difference, 25, 255, cv2.THRESH_BINARY)

```

### 使用减法器 MOG2 进行减法

OpenCV 提供了比手动模式更有效的减法器 MOG2。减法器 MOG2 具有处理帧历史的优点。语法如下:

```
cv2.createBackgroundSubtractorMOG2(history, varTheshold, detectShadow)

```

第一个参数，历史是最后一帧的编号(默认为 120)。

第二个参数 **varThreshold** 是评估差异提取背景时使用的值。较低的阈值会发现更多的变化，具有噪声更大的图像优势。

第三个参数**检测阴影**是算法的功能，如果启用，可以去除阴影。

**示例-2:**

```
import cv2
import numpy as np
cap = cv2.VideoCapture("filename")

subtractor = cv2.createBackgroundSubtractorMOG2(history=100, varThreshold=50, detectShadows=True)

while True:
    _, frame = cap.read()
    mask = subtractor.apply(frame)
    cv2.imshow("Frame", frame)
    cv2.imshow("mask", mask)
    key = cv2.waitKey(30)
    if key == 27:
        break
cap.release()
cv2.destroyWindowKey()

```

在上面的代码中， **cv2。VideoCapture("filename")** 接受文件中包含的完整路径，其中**cv2 . createbackgroundlesterformog2()**将从视频文件中排除背景。

* * *