# Keras 嵌入

> 原文：<https://www.javatpoint.com/keras-embedding>

```

keras.layers.Embedding(input_dim, output_dim, embeddings_initializer='uniform', embeddings_regularizer=None, activity_regularizer=None, embeddings_constraint=None, mask_zero=False, input_length=None)

```

嵌入层作为模型中的初始层，强调将正指数转化为固定大小的密集向量。例如[[4]，[20]] -> [[0.25，0.1]，[0.6，-0.2]]。

### 例子

```

model = Sequential()
model.add(Embedding(1000, 64, input_length=10))
#The input will be taken as an integer matrix of size (batch, input_length).
#The largest integer, which is the word index present in the input must not be larger than 999 (vocabulary size).
#Now model.output_shape == (None, 10, 64), where None is the batch dimension.

input_array = np.random.randint(1000, size=(32, 10))

model.compile('rmsprop', 'mse')
output_array = model.predict(input_array)
assert output_array.shape == (32, 10, 64)

```

**论据**

*   **input_dim:** 指大于 0 的整数索引，代表词汇量大小。例如，最大索引整数必须是+1。
*   **output_dim:** 表示整数索引，大于等于 0，表示密集嵌入的维数。
*   **嵌入 _ 初始化器:**它可以被定义为**嵌入**的初始化器
*   **嵌入 _ 正则化:**是指在**嵌入**上实现的正则化函数
*   **activity _ regulator:**它是一个应用于其激活或图层输出的正则化函数。
*   **嵌入 _ 约束:**定义为在**嵌入**上实现的约束函数
*   **mask_zero:** 对于 0 或非 0 的输入值，表示要屏蔽的特殊“填充”值。它可以将输入作为可变长度，这使得在使用递归层时非常方便。如果设置为**真**，所有后续图层都必须支持遮罩。具体来说，如果 mask_zero 被设置为 True，那么在这种情况下，0 索引不能在词汇表中使用，这意味着 input_dim 在词汇表的大小方面必须等于+1。
*   **input_length:** 设置为静态时定义输入序列的长度。input_length 参数有助于找出密集输出的形状，因为它是在我们第一次连接到**扁平化**然后连接到

**输入形状**

它是形状的 2D 张量**(批量大小，序列长度)**。

**输出形状**

它是形状的 3D 张量**(批次 _ 大小，序列 _ 长度，输出 _dim)** 。

* * *